昨日丞相府的人来下聘，檀木箱子装的珠宝珍稀琳琅满目的罗列在堂前。阿爹同丞相喝茶，答应把我许配给他家二公子。

　　奶娘说二公子也来了，我躲在银屏后边偷偷地瞧着，不料被阿哥发现，阿哥使劲儿挤眼神驱我走。我不敢多瞧，大概那个着墨绿长衫的人便是了。

　　于是我知道，我的夫君是瘦瘦高高的。

　　喜床上摆着花生红枣莲子栗子叠螺成的玲珑塔。我坐在红罗帐里蒙着红盖头，不敢睁眼，睁眼也是一团团温吞的红。只在手心里狠命攥一颗落床边的散果，惴惴不安地苦等。

　　良久听见木门吱嘎的声响，接着他挑起我的盖头。我的笑还戛在半路，他冷冷扔一句“你休息吧。”然后就扭身走了。我几乎没看见他的脸，只记得握喜帕的细手指，修长，凄白，怪无情谊。

　　烛火摇曳，我在暖红色里睡一觉就变成了丞相府的新妇。好像没什么变化，只是发髻要挽起来。

　　眼瞅嬷嬷收走白床单，他也冷冷一句“得去给母亲请安。”然后甩甩袖口打头引着我走。

　　刚刚才看清楚他的相貌，我第一次瞧懂书里的温润如玉。他就像绢花的羊脂玉，有能工巧匠精心雕琢的长相和气质，可我觉得他这块玉少点白腻粉致多些冰凉。

　　总之我有点怕他。

　　新婚三天他只同我说过几句话，不过寥寥。夜里也不跟我同榻，自己睡堂屋小床。在家的时候阿爹交代我以后都要听二公子的，可二公子并不同我说话，我不知道该听些什么。想到这无声落泪，见他进屋了赶忙往回憋谁知道越忍越坏，呜呜地哭出声响。

　　“你怎么了？”他局促地推推我肩膀。

　　“我想回家。”我咬着嘴唇吞哭声眼泪却连串地往下落，那同我耳垂上挂着的珍珠耳坠子一样圆润的透明珠子啪嗒啪嗒砸在我手背上。

　　“这儿就是你的家。”

　　怎么？这儿是我的家？
　　哦，对，这儿是我的家。

　　一想这我哭得更凶，身子抖成窗前的红烛。

　　他从怀里掏出一块干净的手帕给我擦眼泪。软哄我“你别哭。”

　　“你是不是嫌我丑，不想要我，你要是不喜欢我，赶紧给我送回家去罢。我阿爹和我阿哥还愿意宠我呢。”我也不知道哪来的胆子把委屈一下子全倾了。

　　他脸色挂不住，只窘着眉头劝“你漂亮得紧，我不是对你不满，只是跟我爹娘置气，怨他们下棋似的摆弄我的婚姻，你别哭，我不是有意对你。”

　　他抚我眼泪，两根大拇指在我脸颊上蹭蹭。那手跟我想象里不一样，并不凉如白玉触皮肤上是温润的暖。我含着眼泪问他“真的？”

　　他连着点头。

　　他哄我的时候比爹爹和哥哥还温柔，我好像没那么怕他了。

　　当晚他没去堂屋小床，而是穿着里衣躺我外头。我哭过一场心里放点亮光，叫人圈在里头不一会儿也就睡着了。

　　竖日醒来时，半个身子裹在人家身上，他醒后一个人枕着手臂愣神并没有赶我，任凭我舒舒服服搂着睡。我有点局促，慌里慌张跟他道歉。也不知道该怎么叫他张着一张嘴，二……二的说不出个所以然。

　　他把长衫拢我肩上，告诉我叫他二哥哥吧。

　　二哥哥比我大四岁，嫁给他那年我刚满十五。后来我胆子大点了敢跟二哥哥胡闹，敢枕他胳膊撒娇，敢在他睡着的时候挠他脚心，敢往他袖口里塞野果子。

　　“你又摆弄些什么呐？”他一踏进门口就觑着我笑。我甩甩手里折了一半的纸鹤笑吟吟回“叠风铃呐，大嫂教我的。”

　　大嫂对我照顾紧，又或说我们年龄相仿爱凑在一起，她不过比我大两岁，嫁进丞相府早两年。根本不摆什么长辈架子，只变着花样陪我玩。

　　丞相府我第一喜欢我二哥哥，第二喜欢大嫂。

　　宣纸染色，叠成稀罕形状，浸一层腊再用细鱼线串了挂房梁就成一串风铃，要是在流苏底下坠一个小银铃铛更好，风一起，又好看又好听。我学着大嫂口吻把这稀奇玩应儿讲给二哥哥听，拉着他陪我一起叠纸鹤。

　　这纸鹤也是大嫂教我叠的，我夸大嫂手巧那长颈子白鹤和那日我们在花园里看到的瓦亭仙一模一样。

　　二哥哥夸我手也巧，一学就会叠得比真鹤还惟妙惟肖。我知他恭维我，但忍不住漾一脸笑。

　　晚上就寝前他说送我一个礼物，神神秘秘从怀里拿出来一个琥珀色响铃铛。我喜欢得要命，搂着他又笑又亲。


　　二哥哥总给我带些小礼物。今天是大柿子。黄橙橙大柿子像天上的明太阳，我两手捧着捏一捏像是要溢汁，伏着鼻子闻闻馋得人流口水。他从柿子头顶挖一个茶壶盖大小的圆窟窿又拿一个白瓷汤匙递给我。

　　我吃一口窜满嘴甜，也挖一口去喂他，他笑盈盈嘱咐我“你自己吃。”

　　他还说“过两年就能吃到我们自己种的柿子了。”

　　惊蛰那天他领着我去后院种柿子树，小柿子树苗才半人高。挖了近一尺深的大坑把树苗种进去，树苗一落地瞬间又矮半截。我量量才到我腿弯的柿子苗问“二哥哥，这小树苗这么小，咱们得什么年月才能吃上大柿子呀。”

　　“慢慢等，要两三年吧。到时候它长出甜柿子，你也出落成大姑娘呢。”他弯着腰填土，边干活边逗我。我也拿旁边的小锹帮忙盖黄土。

　　填了坑浇了水，累我俩满额头细汗。他拿手帕蹭蹭我额头，我却用沾土的手指把他汗珠抹黑。
　　
　　他笑嘻嘻斥我调皮。我就势往他怀里一靠“二哥哥，到时候会长多大的柿子啊？这么大，这么大，还是这么大。”我用两只手圈一个圆圈越圈越大最后比量了一棵树那么粗。

　　“大概像你脸那么大。”他捏捏我脸蛋，欺负完我就跑，边跑边回头逗我。

　　我蹭蹭脸蛋上湿泥巴，嗔怒着追他“你赖皮！”

　　自己种的还要盼着一天天长大，怕风吹了怕雨淋了还怕太阳太晒，时刻忧心着一寸不细致将来果子不大不甜。可怀里现下抱着的倒是一口一口往嘴里送，这个是真真实实的好吃。

　　“甜吗？”

　　“甜。”

　　屋里过一阵穿堂风，头顶的风铃“玲玲当当”发脆响，我才想起来卖弄。“二哥哥，折好了，你看多漂亮。”

　　“嗯，很漂亮”他又捏捏我脸蛋，他总喜欢捏我脸蛋。

　　吃过柿子他说要去后院练剑问我去不去。我当然去，并且寸步不离。

　　春深了，后花园香植逐渐茂密起来，浅绿色加深一点变翡翠绿，偶尔也有枝头攀几簇嫩粉，羞答答的，像小丫头第一次涂脂粉又想卖弄又怕招摇，藏着掖着地显摆。假山也不像初春的时候那样生涩，多了几分朗润。小池塘里盘着几秧莲藕藤，那莲藕藤又青又韧夏天定能长出最娇艳的荷花。

　　他在空地上舞剑，我倚坐在假山矮石头上傻看。

　　他长腿一探，甩出的一步抵我半个人长短，手掌握剑，剑剑生风。平时寡淡清冷的眼神变得异常锋利敏锐，似在空中斩花断草。

　　“他这模样要是上战场御马杀敌定能更意气风发。”我在心里暗想。

　　练了半晌，我凑过去给他擦汗，他正低低喘着，胸口营营起伏，汗流成小溪顺着脖子一路蜿蜒，聚在锁骨处成一个小河洼，我又擦擦他的脖子。他顺手接过帕子自己清理。我则腾出手摆弄他的剑。

　　“小心割手。”他斥我一句。

　　“二哥哥你太小看人了。我会用剑的好不好？”我唯唯诺诺把剑收鞘，心里嘴上都不服气。

　　“你会？”他诧异，擦汗的手顿在半空。

　　“我阿哥教我的。”说罢，我抽出剑来卖弄，起初他还大声斥我叫我不许胡闹。我舞了两轮他倒乖乖杵一旁静赏了。

　　他勾勾唇又给我鼓掌，说没想到我这个“小妹”还有这个本领。

　　我得了夸奖尾巴翘一路，回屋子里我给他倒茶，茶水顺着壶嘴往外流，就是不进茶盏。他拽我手抬高，叮嘱“手抬高一点才不会乱洒。”

　　“哦～”

　　他瞥我一眼“刚刚舞剑的时候看着挺精灵的，现在怎么茶水不会倒，讨了一个半精半傻的丫头。”他笑着逗我。

　　我蹭着他胸口为自己平反“你家的茶壶我不熟，我家的茶壶低倒也不洒。”

　　“是我们家。”他严肃纠正。

　　“哦～”

　　自从他知道我会舞剑能抓鱼之后，乐得带我出去了，有时甚至给我穿着紧口布衫打扮成男子领到校场看他练兵。偶尔也会把我塞队伍后边，让我扎马步。扎不好会拿剑柄敲敲小腿拍拍屁股。

　　我被他带野了，胆子也大了自己偷偷跑出去过两回。一次挖山菜，一次抓河鱼，还有一次在街角看人家斗蛐蛐儿。

　　两只手指肚大小的公蛐蛐儿在案板上逞凶斗狠，头顶点红的那只落了下风叫另一只啄去半条腿。我看得惋惜，惊叹一声。

　　谁知这一声惊叹惹了大祸恰被母亲身边外出采买的掌事婆婆听见，走过来一看果然是我。

　　灰头土脸被捉回丞相府，我骇得要命。

　　紫檀木窄戒尺打在手心上，我支支吾吾地哭着认错。

　　“啪，扮成男子出去鬼混，学的什么规矩。”

　　“啪，斗蛐蛐赌球净是些下三滥风俗，成何体统。”

　　“啪，不管你娘家怎么教养，你现在是丞相府的人，代表的是夫家。”

　　仅仅三板我手心肿起三道血痕。马嘉祺怎么还不回来，我会不会被打死。我哭满面水雾。

　　母亲叫我在府里反省再不许出去鬼混，我老老实实回屋子里等马嘉祺，马嘉祺一回府就听说我挨打的事儿，着急忙慌往屋里钻。

　　疼倒没那么疼了，我只觉委屈。娘亲早亡，父兄把我宠成眼珠子，大声训斥都没有过，如今竟然在别人家挨了打。我委屈，我只想回家。

　　“我看看，还疼不疼？”人还没见到声音先进来了。我来不及穿鞋子提腿便往外跑。哭着钻他怀里。“二哥哥～”

　　马嘉祺吹吹我肿成猪爪的右手，又心疼又无奈。眉头凝成花心锁“母亲迂腐，你别怪她。”

　　我知道别人家规矩都森严，我是在家散漫惯了的主，挨打多疼不说，刚刚训我的话真句句戳心，我给父兄丢脸。可委屈又说不出来，我只紧紧往马嘉祺身上贴，哇哇哇越哭越凶。

　　他只以为我疼狠了，拍我后背哄，抱着在地上颠着哄，扛在肩上晃着哄，揉化了猪油似的软药膏小心翼翼往我手心抹。边揉边念叨“都怪我，我要是陪你去玩或者早点回来一定不会叫你挨打。疼了，疼了，怪我，怪我，不哭了行不行，我心疼。”

　　抽抽噎噎睡在他怀里，起来的时候手心麻酥酥的。他仍旧裹着我，见我醒了又开始哄，无外些别哭了，我心疼，你委屈了，别记恨母亲那些车轮话，我听了也不止疼。

　　“母亲，再也不叫我出去走了。怎么办？”

　　“我在府里陪你，等母亲消气了我去给你求求情。”

　　

　　

　　手心疼了两天，期间母亲来哄过一次，大嫂来哄过两次。马嘉祺倒每天陪着，我心大，不疼了就又活蹦乱跳。

　　府里没劲，我想出去玩。

　　“我写字，你帮我研墨行不行？”他看我撩着风铃生闷气，故意给我找些营生。

　　我垂头丧气挨过去，有一搭没一搭地应付。“这样，胳膊要稳，往手肘内打圈。”马嘉祺握着我手研墨，又握着我手写字。他夸我写字怪好看，又说他从小练字挨过不少手板。

　　我听了不免伤心难过，我挨三下就疼了两天。他挨那么多还得继续写字那该多疼啊。二哥哥真可怜，我圈着他手心呼呼，模仿前两天他给我上药的那股温柔劲儿。

　　“陪我下棋好不好？”马嘉祺又踞坐在短榻上摆弄黑白子。他是丞相二子琴棋书画样样精通，好歹我是尚书独女也是精通些技艺的。不过我更喜欢古琴，棋下得并不好。父兄宠我，不爱学也不会生逼。所以我的棋艺只够在外行人面前摆摆样子，和马嘉祺下永远不赢，他吃透我爱输爱玩，乐得变着法调侃我笨蛋模样，所以总嚷嚷我陪他下棋。

　　眼下一盘死棋局盘不活。我起歪心思毁棋，两手一倒腾，抓住他那颗胜券在握的黑子含嘴里，威逼道“让我重新下，不然我就吞了它。”

　　他急匆匆拽我胳膊，大手拢成一个小笸箩拦我嘴前让我吐出来。我反倒挣出他桎梏，笑闹着往床里跑。他怕我跑急了真不小心吞下去，煞有介事地追。最后不光同意我毁几步棋，还答应陪着我下到我赢为止。

　　禁足的日子，我同二哥哥躲屋里泼墨赌茶好不快活。

　　“小妹！看我给你买了什么。”他从身后闪出拳头大一个竹简编织的袖珍笼子，邹开盖子里边窸窸窣窣两只短腿蛐蛐儿。

　　“二哥哥！”

　　“咱俩躲屋里偷偷玩，母亲不会发现。”他抢先一步说出我的顾虑，然后把蛐蛐儿放手心里逗，再扳住我手小心翼翼度到我这儿。

　　我跟二哥哥藏屋里斗蛐蛐儿我用那只胖的，他用那只瘦的。胖的那只总赢，赌注是一盘桂花糕。

　　可是短腿蛐蛐儿命也短，两只加一起里里外外没活上俩月，我甚至苛责自己没有照顾好它们俩。马嘉祺说再给我买，我没应允“再养，死了还心疼。”

　　我倚着他伤神，他说我这个模样颇有旧话本里女主角多愁善感之态。

　　我锤他胳膊肘，然后继续躺怀里伤心。

　　“明儿个就八月十五了。”我摆弄摆弄他手指，叹惋一声。

　　“明天我带你出去赏花灯。”
　　

　　我听了满脸震惊，连着追问他“真的？”

　　池边碎碧，天边卿云​，花灯映半面赤红的天，像大火连片要烧破穹顶，霞似的青空里装几两破碎星云。

　　我在街上撒欢，兔子灯笼样式的花灯提手里正新鲜，二哥哥又领我猜灯谜，马嘉祺真有才学，猜灯谜也一猜一个准。赢了几个碎银两给我买糖人吃。

　　他属小马，我买一匹小马形状吃掉，我属小狗，挑一个小狗形状给他。

　　糖化嘴里甜丝丝的，我吃了咧嘴笑，他抬手蹭蹭我嘴角化掉的糖渍，又细致地抚我额头。他静静站我面前，我几乎从来没这么专注地面对过二哥哥，他眼睛清得像池边碧波，荡漾出来的柔是扯着水波的嫩水草。我被他盯得脸热，不自觉往他怀里靠，他也用手揉着我后脑勺。

　　西城有人放烟花，金焰银光炸在空中又响又好看。我拽着他衣角叫他赏花，谁知道他不看烟花，却扳着我脸吃我嘴唇。

　　温柔绵软地舔舐，胆小收敛的搅动，迫切试探吮吸，我们的第一个吻。

　　窗外烟花噼啪，我俩也在床榻上噼啪。天雷勾起地火，两只涉世未深的小兽缠绵床褥，颠鸾倒凤，身前身后沾湿云雨。

　　脖颈被他吸出一片霞，衣领只够遮住一半，我只好缩着脖子提衣领，给母亲请安的时候母亲拍着我手慈眉善目地笑。大嫂也笑，还拢着我指尖叮嘱我“再不是小孩子了，更不能胡闹了。”

　　我只红着脸蛋说“知道了。”


　　

　　

　　
　　入秋天气凉了我却不知道怎么反而上了一茬火。脸上鼓一个指甲盖大小的疔，连带着半张脸肿成乳猪。又疼又忧心，我怕疔治不好落了疤一辈子当花脸猫，整日唉声叹气不肯见人。

　　一照镜子就窝火，又红又肿，还疼得要命，丑死了，这样的怪物没有人会喜欢。我用帕子遮着脸，他要强看我就掉眼泪。

　　我背靠床榻不肯回头，他摇着我胳膊哄我，“一点都不丑，很可爱，就是脸圆了一点。我能治好，不会留疤，你放心。”

　　他劝几轮我才安心，“放下芥蒂”叫他给我上药。

　　黄油腻子状的药膏，一股子中药味儿。他把凉药膏合掌心里化开，手指沾着黄油汁水在我的肿块上打圈。

　　柔柔的，不疼。

　　火疔消了，果然没留疤。我吻他嘴唇道谢“多亏了二哥哥，不然我就变成丑八怪了。”

　　“你怎样都不丑，你在我眼里比秦罗敷还好看。”

　　我哪里比得上罗敷，他成天说瞎话哄我。

　　多事之秋，我不只患了一个火疔那么简单，脸刚好几天我又惹了祸。

　　养脸那几天我恨不得把自己藏起来，根本不出去烂逛，可积攒多了的安分要在一瞬间倾泻出去。我在后花园撒欢，给我们的柿子树浇水上肥，蹲假山上看蚂蚁搬家。

　　
　　我趴在假山上逗蚂蚁，拿手里的狗尾巴草圈点小蚂蚁的路线，我画一个无形的道道，它就真的碰壁一般绕道而行，我要是围着他画一个圈，它就嗡嗡如蝇头苍蝇一般滋滋打转。

　　我被笨蚂蚁逗得捧腹，拉马嘉祺袖子叫“二哥哥，你看。”

　　马嘉祺在一边陪着我笑，他笑过要捏捏我脸蛋说我长不大。

　　我才十六岁当然没长大。

　　“蝴蝶！”我手里狗尾巴草上落一小的银翅蝴蝶，它像在吮吸花叶，尽管狗尾巴草没有花叶。它低频扑哧着翅膀，双翅上又好像扑了银粉，闪出珍珠光泽。我刚抬另一只手要捉，小机灵蝴蝶抖抖粉飞走了。

　　深秋蝴蝶不常见，何况又长得这么漂亮，我舍不得放它走。扑腾着从假山石上蹭下来，一路去追银蝴蝶。我被蝴蝶当猫逗，不看路只瞅蝴蝶，一不小心落到池塘里去。

　　多亏马嘉祺守在身边。不等我反应过来已经被捉上岸了。虽然呛两口水，吓掉几缕魂魄，索性并没有什么大碍。

　　他的脸却黑得比灶灰还甚。冷着嘴训“多危险不知道吗？毛手毛脚的，我要不在身边溺死了都没人知道，天这么冷回去怕要发烧。”

　　我本来受了惊没被安慰反倒得了劈头盖脸一顿训，把脑袋埋他怀里，哞哞地掉眼泪。

　　他非逼问我知道错了没。

　　我边哭边点头“错了，错了。”

　　不过我做错事马嘉祺不像母亲一样打手心，他只在床榻上罚我。变本加厉，重一寸，快一分，边做边点我错处。

　　我一月害两次病，他说我是不是身子太弱，去庙里给我求了一块玉。

　　冰凉白腻的厚玉用红绳穿着，他小心翼翼坠到我脖颈上，然后藏进里衣，又叮嘱“别再生病了，我把平安都给你。”

　　我老老实实闷在屋子里几天给他绣荷包。拿着塞艾草的荷包给马嘉祺的时候，他欢喜得像得了什么稀世珍宝。

　　“你给我玉我便给你绣荷包。不能叫你平白把平安分给我，现在这样便更好，我们算交换。我挂着你的，你坠着我的，我们俩都要平安。”

　　荷包摆弄两番就搁在床头，他抱着我直往床榻上去。湿漉漉的吻铺天盖地地落，我在他身体底下欢腾。像绣荷包，锦缎抻平了匝在绣花绷子上，能清晰得看见布帛的孔洞，针尖挨上白布帛，试探，深入，颠倒往复，绣成鸳鸯图样。

　　“小妹，你真听话。”他爱哄我，不论干什么。

　　“我明明不是你妹妹，你为什么总叫我小妹。”他常称我名字，有时候也叫几声小妹，可是我不喜欢他这样叫我。

　　他分出神笑笑，又吻我唇，吻罢便说“那我叫你囡囡好不？”


　　马嘉祺真坏，我又羞又臊扯棉丝锦被盖住脸“囡囡是闺房女儿，二哥哥，你是不是有意羞我？”

　　他又笑“我不懂什么闺房不闺房，只知道囡囡是宝贝。”

　　他叫我囡囡，我仍叫他二哥哥，有时情深之处叫两声夫君相公，疼狠了也不顾什么规矩理讳叫他马嘉祺，名字那几个字像触动机关，他往往变本加厉，而我只能更加支离破碎。

　　

　

　　　

　　转年年初我阿爹过寿，我要马嘉祺陪我在我爹那里多住几天，他应允了。

　　寿辰当晚送走宾客，阿爹和阿哥又专门备一桌款待女婿。乘龙快婿虽胜酒力，但架不住两人轮番戏弄，酒过几巡就醉得抬不起头。

　　我看透阿爹和阿哥戏弄他，我偏不管。谁叫他总欺负我，我都哭了也不放过。

　　扶着他回我房间，当姑娘时候住的那间，他醉醺醺捆着我叫囡囡，我给他喂了醒酒汤睡到半夜却清醒了。

　　他不睡便在我房里打转。“原来囡囡以前住这样的房间。”他看我香炉里熏的香，看我梳妆匣子里的小玩应儿，拉着我唠嗑，讲讲他不认识我的那些时候。

　　在阿爹家住了三宿便回丞相府。临行阿爹叮嘱他说“我这女儿娇纵惯了，请你处处忍让。”

　　他连声答应着。

　　回丞相府马嘉祺把我们屋子里的熏香换成我娘家熏的那一款，又叫人给我打了一个和原来别无二致的梳妆匣子。

　　梳妆匣子送进来的时候，他满脸邀功朝着我索吻。我吻过他又给我变出一个稀罕玩应儿。

　　“阿爹说，你最爱吃五芳斋的桂花糕。”

　　我迫不及待解桂花糕外的牛皮纸，吃一口落满嘴香，人欢喜成九月桂花。

　　“从前知道你爱哭，没想到竟也这么爱笑。”

　　“那我笑起来好不好看？”

　　“好看。”

　　我又吞一口桂花糕，囫囵道“那你常给我买桂花糕，我常笑给你看。”

　　他捏我脸蛋做无奈语气扯一句“好～”


　　

　　
　　我嫁丞相府三年，马嘉祺对我越来越好，大嫂常打趣我像新娘子，同夫君黏黏腻腻。我却也深知自己胆子渐长脾气渐大，马嘉祺对我越好，我越对他使小性子。

　　“你又使小性子。”

　　“你不爱我便直说，为何嫌我使小性子。”我推着他手，瘪嘴暗自生气。

　　“怎么又扯到不爱你一说了？”他讶异，扯着我的手又紧几分。

　　“那你们为什么偏逼我做我不想做的事儿。”

　　“我们逼你什么了？”

　　“我还是个孩子，哪里能再要一个孩子”我气呼呼地扔他手。

　　耍了半天竟然因为这个，他知道一定是母亲又来催我生子。刚成亲时母亲不催我，如今已经第三年秋，没事旁敲侧击点拨我们俩，只不过女儿之事，母亲更多来朝我施压。他知我难处，但又不得明面忤逆父母。

　　马嘉祺失笑柔柔我肩膀“你不想生便不生。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　他又从怀里拿出一小盒胭脂。“当当当，这个喜欢不喜欢？我自己做的，你稀罕点涂。”

　　“胭脂！”

　　马嘉祺这两年官职升迁，戎马倥偬竟然有时间给我做胭脂，我自然稀罕得紧。

　　手指肚沾一点点小心翼翼往脸上扑，好像留住胭脂就能留住他，谁知道胭脂才涂半盒，我们到底出事了。

　　我好几日不见马嘉祺影子。他回府就钻在父亲书房里，好像朝廷出了什么大事，我追问他也不讲，任凭我一颗心胡乱悬着。底下人对我冷漠漠的，母亲亦然。只有大嫂，大嫂告诉我“不该我事儿，不要瞎想。”

　　我不知道是什么事儿，但心里不安分地打鼓。

　　听丫头扯闲嘴说我父兄造反了，尚书府已经被满门抄斩。我听了心颤，我绝不相信！逼问人家，人家吓得叩头认罪说自己胡言乱语，我分辨不出来，像热锅上的蚂蚁一样盼马嘉祺回来，苦坐半宿也等不来人。

　　可算抓住马嘉祺人影，开门见山地问，他搪塞，捏着茶壶张不开嘴。一双眼睛垂着，空洞苍颓，像缺了一味灵魂。

　　我腿一软。

　　小斯敲门说父亲找二公子。他放了茶杯起身就走，告诉我别胡思乱想，老老实实等他回来。

　　我踉跄着偷跟过去，趴门外听墙角，父亲叫他休了我。马嘉祺跪着求说，官场之事，与我无关。父亲狠扇他一耳光，“若丞相府被牵连，一家人陪你送命。”

　　我稀里糊涂听到了这些脑袋浑成浆糊，再盘算几日怪事，越算脑袋越混。去问大嫂得一个晴天霹雳。

　　大嫂派丫头跟着我被我打发回去，一路头昏脑胀奔后花园，坐矮石墩子上吹冷风，真冷，像要掀人头盖骨。眼睛盯着寥落碎星，一颗心放逐到雨井烟垣处。

　　父兄造反失败，不知是要砍头还是已砍头。我一家沦为乱臣贼子。我尊父亲兄誓认为他们不是奸佞之臣，总该事出有因。可不论怎样成王败寇已成定局，我若拖累丞相府便是罪该万死。


　　我阿爹和阿哥死了罢，我没有家了罢，我和二哥哥完了罢。


　　一个人坐到破晓，心里的碎事也思索个出个鱼肚白，他若休我大概痛恨自己一生，若不休我拖累整个家族，我必将痛恨自己一生。于情于理我不该叫二哥哥做难，也该叫自己解脱。

　　心如死灰却好似佛陀新生格外释然，房梁上悬七尺白绫，一了百了。

　　若父兄已去，我一家团聚。

　　舍不得带走二哥哥给我求的那块平安玉，我握在手里揉了又揉，看了又看，掌心里嵌上花纹。我把吻过的玉石放在枕头上，拜托它以后保二哥哥两倍平安吧。

　　站在木凳上正好能从后窗看见那颗柿子树，一簇簇金红柿子，招摇美满。三年前惊蛰我同二哥哥一起种下，等长成了吃甜柿子。如今柿子已经长成，碗大的圆球黄澄澄的像天边的日头。

　　我蹬落脚底木凳，扑腾，震颤，窒息，解脱。

　　
　　秋去冬来万物休，唯有柿树挂灯笼。
　　

　　“二哥哥吃柿子的时候会哭吧。”我想。
