　　黑色哑面皮鞋尖笃笃地敲办公桌的里层，外头立着的一个黑西装低着头不敢说话，窒息的声音逐渐扩大，在黑白色调的办公室里更显肃杀。



　　位置里的人并没有大发雷霆，训话的声音反而格外低沉。“公司给你这么多钱，总不能是白养你吧。”



　　黑西装摇摇头。



　　皮鞋不敲了，换成长指尖笃笃地叩着办公桌，黑色衬衫挽在小臂上，露出一节涨青筋的白胳膊，皮肤表面立一层细小绒毛在灯光下闭眼装睡一面倒向旁边那块金属色腕表，腕表精致，瞧模样价值不菲。



　　“不管你用什么办法，这件事明早得办完。”



　　“是，简总。”



　　简亓转转手腕眼睛对上表盘，差十分钟八点，该回家了。



　　眉头拧了一路差点把正事儿忘了，快到家门口才调转了方向盘去蛋糕店。



　　橱窗里摆着各式各类小蛋糕，他曲着手指点点，选中了一块草莓慕斯。“您好，麻烦帮我做一块这个。”



　　替女朋友选蛋糕的简总眉头舒展了，仿佛想到家里小馋猫蹭满嘴奶油的样子竟嘴角弯弯。



　　我闷家里弹肖邦，这架钢琴大概比我来得早，反正我印象里它就岿然不动长在那里。我弹钢琴是简亓教的。入门第一首便是肖邦，从那以后我代替简亓比他更爱肖邦。



　　“简亓！你可算回来了。”我听见开门声便丢了钢琴去拥人。



　　“别跑，当心摔了。”他紧两步来迎合我，托着我身子吻我额头。



　　“你今天怎么回来这么晚。”我有些恃宠而骄，用娇嗔口吻兴师问罪但心里明明没有怪罪。



　　“喏，去给小馋猫买蛋糕。”他晃晃手里拎着的蛋糕盒子邀功请赏。



　　我接过蛋糕并不呈人情，抱着盒子去一边拆刀叉。“蛋糕店才几步远的路，你就当我傻找借口蒙我。”



　　他贴过来帮我拆盒子，我瞧他伸手便安心等在一边吃现成的。蛋糕切了一小块放纸碟中心，又用叉子叉了两颗草莓坠蛋糕顶上，悉心把碟子边沿的奶油蹭干净了，他才托着送我嘴边。他训我“你少刁蛮。”



　　我含一口奶油滥笑，叉一块草莓往他嘴里送。“你今天有没有想我？”



　　“当然了。”他就着草莓甜吻我嘴巴，一只冰手从我裙底伸进去。



　　我叮他嘴唇，斥他别闹。



　　阴谋没得逞的人并不扫兴，朝我脸颊嘬一口转身去楼上换衣服。



　　条纹睡衣的简亓更有一股咄咄逼人的意味，他翘着二郎腿半倚在沙发上照例盘问我。“今天有没有按时吃药，中午有没有睡午觉。”



　　我边吃蛋糕边点头，嗯嗯啊啊应付他这雷打不动的审讯。简亓真啰嗦，我想不吃药都不行，早晨走了叮嘱，中午打电话督促，晚上回家还要再问。简亓真烦！



　　他看出我的不耐烦，揪着我往怀里按。“我知道你嫌我烦，但是不吃药身体怎么能好呢。”



　　我叫他摆弄软了，赖他怀里不肯起来。“简亓，你明天能不能带我出去玩呀～”



　　“最近换季天气太冷。”



　　我一听这话立刻堵满心满肺气，把他手一推从他怀里挣出来。



　　他不喜不怒地戳我后背。“干嘛，一不如愿就耍小性子？前天不是带你出去了吗？”



　　“谁要陪你去打高尔夫了，又累又没劲，你也光忙着应酬不还是半路把我送回家了！”不提这事儿还好，一提我简直满肚子苦水没处倒。



　　简亓像个亲爹，成天把我圈这二层小洋楼里不叫我走。我不明白了，我是生了多大的病要他时时刻刻盯着。难不成一出去就死半路。我因为这事儿同他争辩过不只一次。他一开始哄着，我硬闹他就凶我，擦干眼泪搂着睡觉，第二天还是不让我走。



　　“那你说，你想去哪？”



　　“逛街！我想去逛街！”我瞧事情有缓儿赶紧环着他脖子故意装亲近，那模样像一只谄媚的猫，我吻他额角吻他鼻尖。



　　他享受着别人的亲吻不作声。我又换方式撒娇，扯着他胳膊乱摇。“我在家里快憋死了。你说不放心我自己出去走，要你陪我你又总找借口。你成天把我圈家里，你是不是根本不爱我了？”



　　我这死皮赖脸的泼皮劲儿他最没办法。他拢拢我头发告诉我“好”





　　第二天简亓陪我逛街，出门前他叫我穿平底鞋我梗着脖子跟他讨价还价了半晌最后蹬了一双三厘米的小矮跟去商场撒欢。



　　商场人不多，他箍着我手腕不叫我远走。反光的玻璃橱窗我很久没有看到了，我缩在房子里同时代脱轨，但我身上罩着的衣服永远是和时尚杂志同步的最新款，因为有简亓。因此，新鲜感占据了自卑，我仍觉得自己属于五光十色。



　　买衣服上简亓并不控制我，不管露胳膊露腿还是露肚脐，只要我喜欢他都同意。后来我细想，简亓这个人精简直聪明到让我无语，我被他成日圈房间，露多少肉都只有一个欣赏者，怪不得他不管。



　　但缘着大腿上的那条一扎长的伤疤，我从不穿短裙。



　　挑了一件酒红色过膝长裙往试衣间里走，简亓也跟进来。我挤眉弄眼往外推他“干嘛！真当这是自己家了，人家看着呢。”



　　“谁看了？”他咳了两声身子转半周打量一番，果然服务人员见怪不怪任凭他搂着我往试衣间里走。



　　当他面我扭捏换衣服，他捋着我大腿上的那道刺眼的疤。“好看的，疤也好看，是历练。”他又说鬼话糊弄我了，我都清楚，那么大一条疤像蜿蜒的臭水沟毁了一整幅画。



　　镜子前转两圈，他吻我额角说“好看”



　　不可一世的简总也得给女朋友拎购物袋。爬了满胳膊细绳子，勒出一道道方块肉。他问我累不累。



　　好像有点累了，早上的两粒白色药片大概过了药效，逛到中午真的有点头昏脑胀。我摇摇头告诉他没有，不然他一定拉着我回家。



　　但我的小心思瞒不过他，他打电话叫人把包裹送到车里，又牵着我找地方吃饭。一进店要了温开水，从上衣口袋拿出药，白药粒数一数，中午要吃三颗。



　　我仰仰脖子顺一顺。他揉揉我手背问我“回家行不？”



　　我立刻耍小脾气。“你都答应我了！又说话不算话。”



　　“好，逛。”



　　说到底简亓还是宠我。



　　他平时应该挺忙的，可是和我在一起的时候我从来听不到他打电话处理工作，他说他把另外一只电话扔公司，回家了他就只属于我。同理我也只属于他。



　　如今陪着我大摇大摆消失一天公司不会乱吗？我为刚刚的任性感到一丝愧疚。“简亓，是不是你公司有事儿要忙。”



　　“没有。”他吻吻我手背叫我别乱想，他说今天一整天他都会陪着我。



　　吃过药要隔半小时才能吃饭，我俩大眼瞪小眼地坐在餐厅里不点餐。这感觉真奇怪，我觑着他傻笑。





　　吃过饭又去逛街，逛下半场。细跟高跟鞋真好看，我瞧着走不动路，他朝服务员要来我的鞋码蹲下来给我换鞋。



　　“好看，买吧。”



　　“真哒？”



　　“真的”



　　又买两胳膊购物袋高跟鞋，高跟低跟他也不同我辩，还是因为我走的路只有那一栋两层的小别墅。



　　人家小姑娘指甲上都闪晶晶莹莹的碎钻亮光，我摆弄摆弄自己两只光秃秃的手给简总看。



　　“人家指尖都闪着光嘞！”我心思昭著地撇撇嘴。



　　“你这不算？”他指着我无名指上一颗指甲盖大小的钻戒反问。



　　我蹙着眉驳他，简亓最会装蒜，他明明知道我在说什么。



　　美甲店队排得老长，店员说一般情况下得预约。但是不知道简亓跟人家交涉了什么，从里屋走出来一个美女姐姐带我直接加塞。其实简亓有时候用点私人力量解决问题也是挺帅的。



　　我把一双手交给人家雕琢，眨着眼睛去盯简亓，他正乖乖坐小沙发上等着我。平时这张脸面对惯了我并不觉得他有多帅气只觉得他清冷矜贵，如今我才发现简亓骨相这么高挑，陷在一众等女朋友做指甲的男同志里他格外亮眼。薄眼皮丹凤眼，山根高挺，嘴巴又红又嫩，总之五官在他的瓜子脸上融合得很好，简直是女娲娘娘偏爱的作品，像法国博物馆里挂在壁橱上的油画，精美，虚幻。



　　他和别人不一样，不摆弄手机只眨着星星眼看我，我也衔着他痴笑。



　　要我说，做美甲怪累人。过了一小时我也没从指甲上看出什么大致的变化，只听人家告诉我伸手，收手，伸手。



　　没意思，乏了，肩膀有点酸，头也胀了。



　　“简亓。”我懒洋洋叫他。



　　他听懂我的意图，挪过来叫我靠着他。



　　还是他怀里暖，还是他肩膀舒服，闻着他的呼吸听着他的心跳不一会儿我昏昏欲睡。人和手都交给简亓。他听人家告诉他伸手，收手，伸手。



　　“好啦，做好了，起床了。”



　　我翻身一骨碌，黏腻腻缠他身上，也管不得美甲漂不漂亮，反正我困了。



　　他把我一路抱回车上，叫了司机开车他仍旧搂着我酣睡。



　　快到家了我也醒了。



　　“好看不？”我把十根手指抻平了一齐怼他眼前。



　　

　　他把我两手拢在一起凑嘴边吻了吻。“好看。”



　　他把大包小裹的都送我衣帽间，告诉我明天再整理，又说这下愿望都满足了叫我多安生几天。



　　好吧，看见简亓对我这么好的份上我就勉强多装两天他的乖猫咪。



　　卸了妆裹被子里昏昏沉沉的正要睡，他拿着注射器走进来。



　　“唉，今天要是不用打针就更美好了。”我轻车熟路从被窝里爬起来，好在吊带睡裙不用扒出肩膀给人扎。



　　他揉揉我脑袋说听话扎针才能好得更快。



　　针头极尖，他拇指推动从针头鼓出一排细密药水珠。我把头扭过去不肯看针尖刺进肉里的迫切感。



　　他按着棉签哄我“好了，好了，睡吧。”



　　简亓拿我练成半个医生，扎针的技术越来越好，不对，是半个医生半个幼师，扎疼了要哄给小糖球。



　　可能简大经纪人昨天陪女朋友偷逛一天世外桃源今天要还回来吧。他今天回来的时候已经快十点了。



　　“干嘛呢，这种活不是有阿姨嘛。”他上手抢走我的电熨斗。两手一使劲抱着我搁到沙发上。



　　“哎呀，我一天呆得没意思，干点活又累不着。”我又从沙发上跑回去把电熨斗撤了电，衬衫挂衣架上送回衣柜。



　　他又跟到衣柜边搂我。



　　黑色高领毛衣的简先生喝醉了酒，眼尾和鼻头都红红的，样子竟然有点乖顺，可又不是绝对的乖顺，乖顺里带点侵略性，像拍了薄荷叶的威士忌。



　　“你干嘛？”



　　“我想你呀。”



　　他说着就凑过来要吻我，喝一身酒气我推搡着嫌弃他。“喝酒了不许你吻我！”



　　“你说了不算。”他斩钉截铁接一句扛着就我往楼上走。



　　我在他肩上折腾，像刚被人捉上岸的活鱼。我这条鱼力气小折腾两下就没力气了，软软塌塌被人扛到房间里行凶。



　　走了半截楼梯拖鞋当啷一声落地下，简亓听了坏笑，剥下我另外一只拖鞋也扔到楼下去。



　　他果然像拍了薄荷叶的威士忌。



　　刚做了一天的美甲折折了一根，我叉着腰跟他胡搅蛮缠。



　　“赔我！简亓你个坏蛋，你赔我！”



　　“我赔，我赔～”他揉着肩头的牙印安抚我这只暴躁野猫。



　　果然中午不到，昨天的美甲姐姐提了工具箱来家里给我补指甲。



　　她问我怎么弄断的这么激烈，我只红着脸说门缝夹的。她那眼神好像看破不说破，给我活生生羞了一脑门汗，得亏简亓不在家，不然让他看见我这火烧云的脸蛋他准得又变着法戏弄我。



　　简亓下班拢着我手指头检查告诉我这回更好看。



　　我骂他贫嘴。



　　美甲姐姐留给我一瓶正红色指甲油，我缠着简亓给我涂脚上。



　　“简亓，美甲姐姐说了，我涂这个红色能显得脚更白。”



　　“你不用显也白，哪都白。”



　　我又被他两句话羞得没边，点着脚尖轻踹他一脚。“你涂不涂？”



　　“我涂。”



　　他拢着我脚小心翼翼往顶上覆红色，要我说简亓细致涂得和美甲姐姐一样好。



　　他把我脚丫圈在自己腿上，涂好了呼呼吹气，直等着都晾干了才松开我。



　　“简亓，我爸妈怎么总接不到我电话？”我把下巴颏撂在怀里的抱枕上，抱枕叫我凿出来个坑。



　　他接了杯水递给我，顺着我背安抚。“国外有时差呗。再说，叔叔阿姨不是也给你回信息了嘛。”



　　“多亏了他俩回几条信息语音什么的，不然我都怀疑人丢了。”



　　“别胡思乱想。”他斥我一句。



　　我又把邪火撒他身上“还不是你老看着我早睡，不然也不至于打个视频都对不上时间。”



　　“好，怪我。”



　　“明天歇半天，在家陪你。将功赎罪。”



　　“真哒？”



　　“真的。”



　　简先生果然守约，午觉刚醒下楼赶上他推门。



　　“简亓！”我欢喜着跑过去。



　　他又训我“怎么涂了红指甲添新毛病了！鞋子呢？”



　　“刚睡醒，脚热～”我眼珠一转给自己找理由开脱，边说边唯唯诺诺往他怀里凑。



　　他指着窗外恨铁不成钢“脚热，外头下雪呢。”



　　“哎呀，我错了。”我的惯用伎俩，一撒娇他准没脾气。



　　“中午药吃没吃？”



　　“吃啦！真啰嗦。”



　　他点点我脑门，剜我一眼，我嬉皮笑脸蹭蹭他额头。



　　外头下雪屋里的人暖暖和和做蛋糕多浪漫，于是我们跑到小厨房摆弄模具做蛋糕。



　　简总真是金尊玉贵没干过活的大少爷，水龙头都要浇胳膊上了袖子不知道挽一挽？我挽着他袖子讽他一句。



　　他说再不给我吃他做的土豆烧牛肉。



　　惹怒了马蹄子又放下身段去哄。“是我金尊玉贵，是我养尊处优，是我不会干活。”



　　他笑骂着把刚打发的奶油抹我一脸。



　　简亓真是睚眦必报。



　　他把我藏屋里一冬，我也躲着他做秘密的事儿。



　　“鬼鬼祟祟，又作什么呢？”要我说简亓这个人城府太深，他假装靠近给我披外套谁知一手搂我胳膊一手翻被窝。



　　毛线和木针都被他堵被窝里。



　　惊喜被提前暴露，恐怕高兴值也减半。



　　“哎呀！我要给你个惊喜的。”我扯着他胳膊抢我一截剩毛线。



　　他嘴恨不得咧到耳根子。“这几天藏着掖着是在给我织围巾？”



　　“嗯，跟阿姨学的。第一遍没织好，这都是返工的第二遍了。”我抖搂着仍有些大窟窿小眼的方块围巾给他看。



　　我很喜欢，他说。



　　围巾赶在过年前几天织好勉强算新年礼物。他围着浅灰色围巾更显深沉，当初挑毛线的时候我就说这个颜色衬他，果然没错。



　　简亓不常在我面前吸烟，今天过年我也当他在庆祝所以放任不管。他买了一捆仙女棒给我玩。穿了厚厚的羽绒服和大棉鞋才给放到院子里。



　　他吸一口烟，火花顺着烟卷多爬了一寸，余下的灰烬则点燃我的仙女棒，烟花代替那晶莹的碎火光成夜里的格外惊喜。



　　我在火花里起舞，许简亓下一个春天。



　　我说“我想永远和你在一起。”



　　



　　简亓大年初六便开工，他说我身体好些带我去国外看我爸妈，他叫我别急，于是他又把我藏屋里一春。



　　紧赶慢赶下班回来陪我吃了晚饭，躺沙发上小憩一会儿说半个小时后有个会要开，叫我别忘了喊他。



　　他这阵子好像真的累了沾枕头就着。我找了小毯子披他身上，然后老老实实趴一旁守着。简亓睫毛真长，在灯影下翕动着，像振翅的蝶。我痛恨自己的病怎么还不好，我想和简亓一起去郊外踏春，想卷进简先生的风衣里乱吻，想很多。



　　桌面上的口红让我起了歪心思。先画嘴唇，再涂腮红，然后在额心点个红点。哈哈哈活脱脱一个善财童子。



　　简亓真可爱。



　　半小时一到，我推他胳膊把他摇醒。他摸摸我脸蛋告诉我他走了。



　　“哎！”



　　“怎么了？你在家听话，我不会回来太晚，要是晚了你也好好吃药，好好睡觉听见没？”他以为是我要缠他陪我，好语好言地劝。



　　谁知道我拿着镜子晃他面前的时候人笑得捧腹。



　　他舔舔嘴唇无奈揪了我要报复。



　　我明知他时间紧不会拿我怎么样，故意说瞎话气他“真可爱，小哪吒真可爱。”



　　谁知道他拨了个电话说会议取消，然后扯了领带落吻，他攻势太猛吻得我七荤八素。



　　他还撑着一丝理性告诉我地上凉，还知道把小毯子拽我身底下铺着。我暗自在心里害怕，上次烧了半宿，再上次折一根指甲，这回还不知道“报答”他要付出多少代价。



　　我环着他脖子认错，他却扼着我脖子叫我别说话。不许说话又爱听人滥叫，哪来的歪道理，我咬着嘴唇不让他称心如意。



　　但简亓花样太多，我总是闹不赢他。



　　“简亓，你混蛋。”我咬牙切齿地把细碎的音节灌到他耳朵里。



　　

　　“你不是就爱混蛋嘛”他戏谑道。



　　睡醒后他揉着我肩头哄我，说明天带我出去玩。



　　我说放风筝，吃肉串。



　　他同意了。





　　带人踏青原是把东西搬后花园里，我再也不相信简亓的鬼话。不过我整日缩屋子里后花园也不常去的，后花园不小，类似一个小型公园，一次逛到头需要一点时间。而且简亓不放心我乱走，去哪都要亲自跟着，他不在就派阿姨。那同阿姨逛公园有什么意思了所以一来二去我也就不逛了。



　　柳絮是春天的雪，雪落了满草地，柔白混着嫩青呈一副宫崎骏漫画，紫色绒球状小胖花开在枝头，风一吹摇出细微弧度，更叫画面绮丽了些。



　　简亓在草地上铺厚绒毯，把乱七八糟的水果蛋糕和烤肉串的食材摆出来。烤肉炉子他早就架好了，什么时候弄的我不清楚，也许是昨晚，也许是今早。



　　他说炉子先生起来，叫它燃一会儿。我就跟他身后循着香味做小狗，他准我今天破例喝一小口红酒。我作为报答环着他脖子吻了又吻。



　　我的确是他圈养的点头狗，主人赏一口红酒要摇着尾巴欣喜好久。



　　他扯着风筝线在小花园里狂奔，东风做美只一会儿小燕子风筝就飘飘摇摇升起来。他把风筝度我手上自己去弄炉子。



　　我扯着风筝线小跑几步，跑几步竟累了。赖他身边看他烤肉串。



　　“唉，你怎么先送你嘴里了？！”



　　“我瞧瞧熟没熟。”



　　护食的生从他嘴里夺半口肉。“熟了～好香！”



　　他捏捏我鼻子骂我小馋猫。



　　一人烤肉正供上一张嘴吃，我举着肉串往他嘴边递。简亓尝一口王婆卖瓜似的夸自己手艺好。我说他臭美。



　　厚地毯上停了一只红羽尖嘴金丝雀。我发现的时候它正奄奄一息地鼓嘴叫唤。凑近一看原来翅膀折了，翅根处哩哩啦啦淌鲜红的血。



　　我把它拖手心里，叫简亓给它包扎。



　　金丝雀送屋里去了，我俩仍在外边就着春风吃点肉串。他刚才许我喝一口红酒的。果然一口，我再求着他舔一舔也不行。



　　我痛恨着推搡他一把。



　　吃了肚子圆滚滚回屋里睡午觉，睡醒简亓已经去上班了。



　　遮着厚窗帘的卧室昏黑，我想起上午空中飞着的小燕子风筝。我的病怎么还不好？



　　下午醒了没事，打算给简亓熬一锅排骨汤送公司去。谁知排骨汤刚关火简亓回来了。



　　我说他真会赶巧。



　　他说好听话蒙骗我“在公司就闻到香味了，一刻都不想耽搁。”



　　他手里还拎了一个金色鸟笼。看见鸟笼我才想起头午救下的那只金丝雀，去阿姨房里接回来，让红羽小家伙住新家到卧室里陪我消磨时光。



　　简亓夸我排骨汤熬得越来越好喝了，打趣他自己说教会徒弟饿死师父。自己做的越来越不中喝。



　　我被他捧翘了尾巴，忙着给人家许诺说以后天天给他熬排骨汤喝。



　　



　　



　　



　　我安排简亓弹钢琴，我告诉他我想听肖邦。



　　长手指点弄在黑白琴键上，我在乐符里狂舞。他觑着我笑，我好久没给他跳舞了，我几乎忘记翩翩起舞的感觉了，忘记闪光灯打在肩膀上暖洋洋的感觉了。



　　我原来不是应该属于舞台吗？怎么现在锁在一栋房子里了，简亓是我唯一的观赏者，我把自己剖开，舞给简亓全部的我。



　　及踝长裙被我撩起来，露出白腿上一支赤红的野玫瑰。



　　两声加重的落键声之后音乐戛然而止。



　　简亓扯着我裙子逼问“画的？纹的？”



　　我从没见过他如此可怖的眼神，怎么办，有点怕了。“纹，纹的。”我瑟着嘴唇有问必答。



　　“伤疤上叠纹身？你怎么想的，要是感染了会要你的命！”他箍着我手腕往车上拖，边抱我边训我“去医院。”



　　我哭了一道他根本没哄我。



　　我再也不理简亓了。



　　医生说纹身技师手艺不错，伤口没有感染，但是用这种遮疤他不赞成。



　　被简亓训一顿，又被医生训一顿。我用没扎针的一只手抹眼泪。



　　他才肯哄哄我，他还问我知不知道错？



　　哄好了我他叫我老实扎针，他说索性来医院了要拿着验血的化验单找医生问问我的状况。



　　回来之后搂着我癫笑，他说“我们有宝宝了。”



　　刚刚挨训哭的一脸泪还没干，又涌出二两欢喜泪。



　　我圈着他手重复“我们有宝宝了。”



　　简亓一天翘半天班在家陪我，他带我出去的次数也多了。陪我去母婴店，陪我听产妇护理的讲座。



　　简亓学习做一个好爸爸。



　　小朋友的衣服真可爱，他认定肚子里的宝宝是女孩子，买回来的衣服裙子都是粉色。还有小宝宝的玩具，婴儿车。孩子还得在肚子里住七个月，他倒把婴儿房都收拾妥帖了。



　　我害喜他变着花样给我做吃的，我腰酸他就给我揉腰，腿疼就给我捶腿。简先生变成一个更温柔体贴的好丈夫。



　　但这阵子我有点睡不好，总是做些血腥的噩梦，车祸，伤口，求救，鲜血，不过我也不同他讲，我已经看见好几次他半夜偷着用电脑处理工作了，我不想再让他担心我。



　　他把我平时的药减了剂量，我怀疑是药效对宝宝不好，不然他怎么可能给我减量。然后我也私自减量，除了睡不踏实倒也没什么副作用。一来二去，我几天只吃一顿药。



　　直到那夜我看清梦里受难者的脸，然后我发现车祸，伤口，求救，鲜血好像不是梦，是我被禁锢在灵魂深处的回忆。



　　我上网找往年的交通事故新闻。黑白报刊的文字和图片把我的一切都唤醒了。



 



　　我把一把白色药片扔他脸上，朝着他发疯“你明知道那条路有记者，你明知道有埋伏，你明知道我父母都在车上，你明知道！

简亓你想出名想疯了吧。啊？”



　　他不替自己解释，只捏着我嘴往里灌药片。



　　“呸，简亓，有种你杀了我。”



　　他松开手转身接了电话，然后猩红着眼质问我“孩子呢？”



　　“没了。”我瞪着眼大笑，像报复。我也让他失去亲人了。



　　他朝着屋里东西一顿乱砸，然后扯着我裙角问我“疼不疼？”



　　我破涕为笑，打散他的脏手“简亓，你少来这一套。”



　　我在站上窗台的瞬间被他困住扔回房间里。他说，他不叫我死，我永远死不成。



　　从前我被圈养在小别墅，现在我被圈养在二楼卧室。窗户加了机关，一切尖锐物品没收。两个老婆子在门外守着我。



　　我和那只红羽尖嘴金丝雀一起关在屋子里。



　　它在简亓的笼子里，我也是。



　　太阳光隔一层玻璃，被过滤掉了八成生机，我的翅膀也断了，丝丝拉拉流血。



　　他照例给我注射吞噬我灵魂的鬼东西。我在真真假假里苟活。



　　我推开他的拥抱却接受他的吻。我不只被他圈养甚至被他驯服。我是他的红羽尖嘴金丝雀，在血泊里含着眼泪跳芭蕾。



　　



　　



　　“简亓，我肚子疼。”我裹汗的四肢滥抖，半夜他抱我去医院。



　　医生说，我缺营养，胎儿也缺营养。



　　简亓失而复得地捆着我落泪。



　　三个多月的宝宝可以听见心跳了，我没舍得。



　　他又重新准备做一个好爸爸，给我揉孕晚期肿起的腿，帮我洗澡喂饭，拍着我后背哄我睡觉，没日没夜的说他很爱我。



　　我在日记里记下他所有的丑恶，早上温习，又在夜里针尖刺进皮肤的时候忘却。





　　我痛恨他那张不痛不痒的脸，却会在看到他屏保照片是我抚着肚子和宝宝说话的时候，低贱献吻。



　　我恨他，也恨自己。



　　我心甘情愿成了圈养我鬼堡的冤魂。



　　宝宝九月落地，果然是个小丫头。我牵着她手指逗她笑。她除了眼睛像我剩下都像简亓。



　　简亓说满足我一个愿望，我叫他把笼子里那只金丝雀放了。



　　他说，你忘了，一入秋那只鸟就死了。



　　我哦了一声，不肯再开口求第二个愿望。



　　简亓去工作我一个人在家哄宝宝，他不成日锁着我了，他让宝宝当我的新笼子。我穿上赤红的裙子给宝宝跳一支舞，风中的，震颤的，凌乱的，唯美的，鬼魅的，小丫头像看懂了一样咧着嘴傻笑。



　　她是不是在心里夸妈妈怪漂亮。

　　　　



　　我吻吻她额头说“宝宝，妈妈很爱你的。现在妈妈要去找自己的爸爸妈妈了。你乖乖的。”



　　红裙，红唇，红色的血……



　　我在空中下落的时候想简亓大概也爱我吧，费尽心思把我圈在别墅里，费尽心思找人冒充我父母陪我聊天，费尽心思给我编织一个又一个冷酷却虚幻的梦，他大概也爱我吧。



　　算了，不想了。





　　我本来就是烂漫山野里的一抹红，注定格格不入，注定灰飞烟灭。



　　下辈子要枕山栖谷，做一条清澈冷冽的溪水。



　　简亓，你不是要圈养我吗？我偏同你犟。
  
  
