瘦白少年被领着踏进一招摇府邸，行行翠竹泼墨丹青，几处细柳堪堪一握。小园子养着奇石圈着怪鸟一路过莺莺燕燕，冷香扑鼻。 他一双大眼睛紧盯鞋尖，小碎步去追前头的大人。

　　穿过竹园入眼是一道狭长的红漆走廊，走廊擎柱上雕着凤凰花样，凤凰挥羽，栩栩如生。端红色大灯笼挂在两跟较粗的擎柱上，下悬的流苏间盘旋一只尖嘴黄羽小鹦鹉，鹦鹉叽喳少年闻声抬头，谁知突袭的目光惊了小兽，它呜咽着叨一口木头振振翅飞走了。“作怪”的人敛了目光往前走，一过长廊拐角数十个丫头小斯列着队迎过来，他被簇拥着进了正堂。
　   “亚轩，从今后把这儿当自己家。”刘将军一侧身闪出身后的少年，他拖着少年的胳膊慈着脸色唤他名字，只见那白脸小子小步走到前头去，他一路上几步走得拘谨垂着眼皮并不敢抬头。

　　刘将军拍拍那个被他叫做“亚轩”的少年的肩膀，又转脸朝自己眼前的半大小子叮嘱“耀文，这是你宋伯伯的儿子，叫哥哥。”

　　刘耀文看着眼前怯生生的圆脸小将莫名烦闷，没好气地叫一声“宋亚轩”说完便转过头跑走了。

　　宋亚轩没来由受了下马威，一瞬间委屈得想哭，眼泪在眼眶里提溜打转，盯着一步远的金丝绣花屏风不敢眨眼，旁人跟他搭话他只瘪嘴唯唯诺诺地点头。

　　晚饭间，刘耀文斜眼睨着旁边啃馒头的宋亚轩想起晌午阿娘三申五令的话“亚轩从小没了娘，他爹又是为了救你爹才……总之你要把他当兄弟对待。”他不情愿地戳戳碗里的白饭，刚噎了一口又用眼神控制着宋亚轩，白眼仁斜到一旁。

　　本来决心把他当家人可是看着阿娘把大鸡腿都夹到宋亚轩碗里的时候还是忍不住争风吃醋“为什么你没了爹娘就来抢我的！”他越想越气把筷子一掷扔得当啷一响，推碗下桌道“我吃饱了。”

　　扔筷子声音虽然不大，可对于丧家以后如履薄冰，惶惶终日的宋亚轩来说算是极大的波澜了。

　　他捏着筷子不敢再动作，嘴里含着的一口白面馒头也不敢再咀嚼。眼神呆愣愣地追着刘耀文，直瞧到他合门离开。

　　刘母见状呵斥耀文两声又连忙去哄亚轩“亚轩别管那个混小子，你多吃。”边说边挽了袖口又添了两筷子菜到他碗里。

　　碗里的菜被堆得冒尖，他一口撵着一口地往嘴里塞，虽然尬着笑夸饭菜好吃，眼泪却顺着鼻梁骨一路滴到饭碗里去。

　　傍天黑刘耀文饿得前胸贴后背只得去厨房里觅食，虽然厨房十二个时辰灯火通明着，可是刘将军却不喜欢小孩子总夜里盘食，因此刘耀文只偷了两个包子便蹑手蹑脚地逃出来。

　　初秋的弦月像冷银色的金属钩青朗朗挂在黑布天上，月光直射下来照得一口水井冒亮光，刘耀文在小园子里闲逛，顺着月光一路去踢脚底下的青白小石子不知不觉踢到宋亚轩房门口去。

　　宋亚轩被安排在他屋后的厢房里住，红木门紧锁着，从那盏方窗去看屋里点着油灯，温吞的黄色暖光下一个细瘦人影扑腾着，像是在捉蚊子。

　　刘耀文瞧了心乱，猛啃两口包子掉头回自己屋里去。

　　阿爹安置宋亚轩和刘耀文一起做功课。骑马，射箭，长矛，游水，几乎整天宋亚轩都晃在他眼前，刘耀文烦得紧却躲也躲不掉。
　　

　　“侧身，双脚再开，后肘用力。”宋亚轩射箭的姿势不错，师父只指点了几个位置他便能极利落地拉弓射箭，打磨发亮的银色箭头在空中划出一道弧线，分毫不差定到红色靶心中央。

　　刘耀文看愣了眼，没想到这小子还有两把刷子。

　　师父常耷拉的眼皮有了难得的变化，一副发现璞玉的惊喜样子对着宋亚轩夸了又夸，宋亚轩被夸得不好意思抿抿嘴角低下了头。

　　风光都被抢尽，刘耀文气不过拽了长箭摆姿势。提箭，拉弓，瞄准，弹射，一气呵成。利剑蹭着靶心上那支顶过去，虽然也在红色范围，可怎么瞧都不如第一支射得漂亮。

　　师父又添一句“急了点，不如刚刚那支。”

　　刘耀文好胜心强，一句话呛得他脑袋嗡嗡作响，囧意沉到心底化成怨恨，仇视地瞥宋亚轩一眼，心里几百只小箭朝宋亚轩扎过去。“抢我爹娘，现在又来占我风头！”

　　宋亚轩也不知瞧没瞧懂，左右还是一副天真样，盯着刘耀文眼睛不说话。

　　马术课上宋亚轩也略胜一筹，正赶上阿爹观课，刘耀文恨不得使出浑身解数只想让阿爹高看一眼。没想到到头来还是叫宋亚轩夺了颜色。

　　阿爹说“耀文，跟亚轩学学。”

　　小孩子心气盛，横竖咽不下这口气。撬进心思要叫宋亚轩付出点代价。

　　刘耀文泡了半晌泥地，捉了几只长腿蜈蚣去捉弄他。

　　小竹篓子里放着恶心家伙，背在身后去寻宋亚轩。

　　果然瞧他在后花园练功。

　　“宋亚轩～”他老远叫他，贼头贼脑地靠过去。

　　宋亚轩知道刘耀文向来对自己不爱理睬，本来就绞尽脑汁想哄他开心，这下好不容易听见他唤自己自然停下手头营生来迎合他。


　　他扯扯长褂又擦擦额角细汗，应声道“耀文。”。

　　刘耀文一步追着一步朝他走过来，他才仔细瞧过这位“小将军”，他虽年岁不大个子倒比寻常年岁的孩子高些。皮肤不算嫩白瞧起来却健康。一双短眉毛缀在圆脑门底下，鼻梁极挺，像拔地而起的长山脉。嘴巴圆而小，两片薄唇红得新鲜。

　　打量期间刘耀文已经晃到他身前了。

　　“怎么了？”

　　
　　刘耀文没作声，只见他两手一翻腾，从竹篓子里扯出一条蜈蚣顺着宋亚轩领口塞进去。

　　湿软触脚贴着宋亚轩白肉蠕动，吓得他上蹿下跳地哭喊个不停。

　　刘耀文反倒一副大仇得报模样抱膀看笑话。

　　宋亚轩吓得崩溃，拽着刘耀文袖口子叫唤“你快帮我拿出来，求你了。求你了！”

　　刘耀文权当好玩，一个大小伙子还能被蜈蚣吃了不成，谁知一抬头撞上宋亚轩梨花带泪的脸，一瞬间慌了手脚。

　　宋亚轩骇得直跺脚，边扑腾边痛哭扯着领口叫他帮忙，白花花一片胸脯肉挂了几道红凛凛的抓痕，瞧得人触目惊心。刘耀文腮边升温支吾着把手伸进去，搅弄两翻才把蜈蚣扯出来。

　　蜈蚣捏死了扔在地上，小竹篓子也翻了，里头的长腿家伙逃之夭夭，再抬眼看宋亚轩早哭个瑟瑟缩缩，窝在刘耀文肩头不肯起来。

　　刘耀文囧得紧，轻轻拍着宋亚轩圆背道歉“你别哭啊，对不起～”

　　也不知谁走漏风声，刘耀文被阿爹罚到祠堂里去跪。他边跪边嘟囔“宋亚轩！告状鬼！”可骂一骂又想起宋亚轩坠着泪珠儿的脸，心烦意乱道“跪就跪，当跪个安心了，我也不欠他。”


　　天气闷热，刘耀文跪了一晚上又错过晚饭，这会儿子倦意困意都涌了上来。汗珠子顺着脸往下爬，黏黏腻腻地泅在衣领上。两只粗手轮班挠脖子，人软塌塌的跪在薄蒲团上没精打采的坠着脑袋。

　　“刘耀文”蚊子似的细声从身后钻进刘耀文耳蜗子里。他七扭八歪回过头瞧宋亚轩正做贼似的往里进。

　　他白他一眼，转过头没好气地哼一句“你来干嘛。”

　　宋亚轩蹭在他身边蹲下，满眼无辜衔着刘耀文不放松，嗡嗡道“我没告状。”

　　刘耀文故作傲娇不理人，可白天把人吓得够呛怎么想都是自己理亏，他瘪瘪脸抬头看他别扭道“你没事儿吧？”

　　宋亚轩傻笑摇头，从宽袖口里拽出一条手帕。手帕打开里面藏了一个白面馒头。他欣喜着把馒头递到刘耀文手里“我给你藏的，快吃吧。”

　　刘耀文局促着接过馒头，他抬头，这微妙的距离让刘耀文第一次端详他。圆圆的绒毛眉毛像小毛毛虫爬在脸上，黑挺且密。又或许缘着下午哭了一场的关系他的眼皮肿着，肿泡眼下羞怯的圆眼又清又亮像十五的满月。腻白的脸，软软糯糯，嘬一口该比蛋清还嫩吧，刘耀文如是想。

　　“就一个馒头啊？”

　　“嗯，馒头多好吃，又香又甜。”

　　刘耀文塞一口，哼哧咀嚼着。

　　宋亚轩弯眼傻笑，追着刘耀文问“怎么样好吃吧。”

　　刘耀文点点头，他瞧着这个傻乎乎的小哥哥觉得他好像也没有多讨厌了。

　　刘耀文被罚了一通性子收敛起来，每天“宋亚轩～宋亚轩～”地叫着，仿佛嘟嘟囔囔抓蜈蚣捉弄人的小鬼不是他。

　　天蒙黑，刘耀文照例在后花园里闲逛，鬼使神差地走到宋亚轩门口去。同那夜的冷钩弦月不同，头顶上一轮稍有缺口的扁圆月亮，像宋亚轩捏在手里刚咬过一口的大馒头。

　　宋亚轩也怪，山珍海味爱得差反倒顿顿离不开馒头。

　　刘耀文说他脸圆圆的，也像馒头。

　　清冷月光顺着门缝照进去，宋亚轩胆子小每次都会把房门闭个严严实实，今日却反常得狠，门虚掩着月光卷着风一起涌进去，刘耀文也跟着涌进去。

　　宋亚轩正缩在角落啜泣着，定睛一看手里攥着一把细布条。

　　刘耀文知道那布条是从宋亚轩他爹衣服上扯下来的一块碎布。

　　他两步踏到床上去，扳起他四下青白的脸，也不知他又偷偷哭了多久，眼皮肿着，眼尾磨成血淋淋的红。刘耀文箍住他，轻着声音安慰道“宋亚轩，别怕呦～”

　　窗间过马，两个人较劲一起长起来，不过刘耀文一天一天健壮，宋亚轩脸上却添了点女儿相。

　　“客路青山外，行舟绿水前，两岸……两岸？…阔…”先生捏着戒尺立在刘耀文跟前。背后的宋亚轩是手口齐上又对口型又作动作，刘耀文蹙着眉想死活想不出下一句。

　　“咳！”先生回头，宋亚轩只得垂眸装老实样。刘耀文见希望渺茫抻长的脖子收回来，死水般不挣扎了。

　　“伸手。”

　　“啪。”戒尺落在手心，打了他个哑口无言。

　　宋亚轩揉着他手心嘲笑“活该，谁叫你昨晚偷懒。”

　　“喂，有没有良心，昨晚我是在帮谁抄功课。”

　　“好好好，怪我怪我。”宋亚轩撒娇，圆脑袋在他胸前蹭个来回，刘耀文自然闭嘴。他抬胳膊示意宋亚轩伺候他穿马褂，宋亚轩也倒乖巧老老实实帮刘耀文系了扣子。

　　骑马射箭像是刘耀文心里的一道坎儿，宋亚轩初来时的惊艳四座让始终刘耀文记挂着，三年来勤学苦练就为了满足自己那点好胜心。要说他是将门虎子有着骨血关系在里面，刘耀文少年英豪和他爹那英勇劲儿如出一辙，在各个方面都是平辈里所望尘莫及。宋亚轩有时也不得不服。

　　但就射箭无论刘耀文如何精进都是棋差一着。

　　他时常拖着宋亚轩比个没完没了，亚轩累了便故意放水，刘耀文赢了一把就翘起尾巴，四处昭告。事后反应过来又拖着轩轩重来，轩轩不愿意他咬牙切齿吼着“你好赖呀！”

　　这下马术课他又要孔雀开屏了。他膝盖一曲一直蹬到马上。脊梁笔挺，两条大腿有力地夹着马腹。

　　人同马一般健硕。

　　他低头觑着宋亚轩。宋亚轩如今褪了稚气人越发精致，圆脸磨出棱角，分明的下颌线上坠两个黑色涩痣，一双娇唇鲜红欲滴，肿泡眼也出落成双眼皮，又娇艳又英气。

　　“上马呀。”

　　宋亚轩闻言跟着上了一匹白马，白马随主人一样娇气，不肯快跑慢慢悠悠地跟在刘耀文后头。

　　刘耀文驱动缰绳，马蹄子振起来，扑起细沙黄土。

　　亚轩牵绳吼一声“驾～”白马也抬蹄子卷到风沙里。

　　跑几个来回刘耀文下马纳凉，一边摇扇子一边等宋亚轩回来。

　　谁知一抬眼功夫宋亚轩被小斯掺着下马。宋亚轩刚刚骑马出了汗，白脸上染了一层嫩粉眼下正朝人笑得灿烂，刘耀文醋缸子打翻气得够呛，不分青红皂白扯了人回房间。

　　他把宋亚轩逼在角落里算账“你下次再瞧着别人傻笑，看我怎么收拾你！”

　　“我瞧谁傻笑了。你乱发什么疯。”宋亚轩自然看出来他吃飞醋，但故意装样子气刘耀文。刘耀文性子急，一激便上钩，狠剜他一眼，背地里去掐他屁股。

　　宋亚轩被他掐得乱叫，扑腾着往外边逃。刘耀文来了兴致非逼着他叫哥哥。

　　“刘耀文！你……”

　　“叫！”

　　宋亚轩不从，他狠捏一下，弄得他脸红，软糯糯地喊一声“哥哥～”

　　得逞了坏人也不肯放过，一双大手在轩轩圆屁股上摸索。

　　宋亚轩嗔怒着去掰他的手。


　　

　　

　　
　　刘耀文总爱在宋亚轩房间里搞小厨房。他知道亚轩挑食在饭桌上又碍着面子不好说，也不敢说。所以每晚都推脱爹娘，自己给宋亚轩开小灶吃。

　　“这个有营养，快吃。”

　　“那个对身体好，多吃。”

　　虾蟹去壳，坚果去衣，恨不得每一口都喂嘴里。宋亚轩还不领情三心二意边玩边吃，每次逼着刘耀文拿勺子追出老远去哄。


　　宋亚轩被哄回来坐在饭桌前，不过一会儿又叼着筷子乱窜。刘耀文舀一勺递他嘴边，他调皮不买账。

　　“你，有人喂你还推三阻四！好好吃饭。”

　　宋亚轩被他训一顿，缩着脖子眯眼笑。

　　一顿饭磨磨蹭蹭吃掉半晌光景。

　　吃饱饭又要带人消食，小花园玩一趟，有时两句话不到又疯闹起来，俩人揪成一团齐齐滚到矮树下，撞得绿叶满脸。宋亚轩拿掉他脸上的枯树叶眯着眼睛傻笑。刘耀文不经撩拨，啃着他脸蛋印一个牙印。

　　一来二去腻歪到天黑。

　　半夜打雷，刘耀文顶雨推他的门。门里人果然窝在床脚战战兢兢。刘耀文把人抱到怀里才长吁一口气，要是自己睡熟没听见这响雷，宋亚轩估计又要红着眼睛干坐一宿了。

　　幸亏，幸亏……

　　他去了衣裳哄着宋亚轩进被窝，柔着嗓子劝“宋亚轩，别怕呦～”

　　宋亚轩在他怀里才悄悄安心，闭着眼睛去睡觉，谁知他胆子小觉也浅，刘耀文一翻身，他就扯着他衣角呜咽“刘耀文，你转过来。”

　　“好，我转过来。”

　　给人当了一夜活体抱枕，第二天起来刘耀文腰酸腿疼，一开口才发现嗓子哑了，他顿着声音说“宋亚轩你这儿窗户怎么溜着缝儿灌风。”

　　宋亚轩被人吵醒，皱着脸揉眼睛，打个哈欠又倒回刘耀文怀里，支支吾吾一句话也没说出来。

　　刘耀文往他身上拢拢被子，自己探着手去摸窗框，果然，顺着窗户眼滋溜滋溜地钻风。

　　“窗户漏了，不知道？”他看着床榻上睡得正香的人，责备一声。
　　宋亚轩抻抻懒腰从被窝里爬起来，讪讪道“风不大，不碍事的。”

　　“风不大？直冲着床小心吹你个口歪眼斜。”

　　宋亚轩刚醒还肿着白脸，听刘耀文训话只是傻笑，葱尖似的长手指揉揉眼睛又揉揉脸。

　　刘耀文掐掐他的脸蛋恨铁不成钢道“有什么事不敢说的，怕麻烦别人还怕麻烦我不成？”

　　他知道宋亚轩在府里呆得不容易，虽说全家把他当小主子看，但到底隔了一层骨血，只有他自己知道寄人篱下的滋味。窗子漏了也不吱声，亏了不是在寒冬不然定得冻出个毛病。

　　刘耀文一起身直奔厨房，熬了浆糊又添了牛皮纸，把窗户里里外外糊了个严实。

　　“宋亚轩～扶好椅子哦，不然我要摔了。”

　　“宋亚轩～牛皮纸递给我。”

　　“宋亚轩～你放下，我来弄，一会儿衣裳又弄脏了。”

　　被宠的人不用动，登高的时候扶扶椅子，平地处他就坐在一旁嬉皮笑脸地啃刘耀文给他从厨房偷来的方糕。

　　玫瑰方糕，他最爱，每每拿到了不肯撒手，方糕外裹一层糖衣，薄如蝉翼，舌尖一舔化开满嘴玫瑰香。

　　宋亚轩闷声啃了一嘴碎末，刘耀文朝他嘴边捞一把塞进自己嘴巴里。

　　修完窗子天还早难得偷一天闲，扯了弓箭去林子里狩猎。今日光景不济，寻了半片山也没瞧见什么飞禽走兽，唯独逮住两只灰色野兔，宋亚轩又撒着娇逼刘耀文放掉。

　　“那小兔子瞧着怪可怜的，放了算了。”圆着眼睛再一皱眉刘耀文哪里受得了，他的两句摆布比妲己吹给纣王的枕边风还甚，刘耀文自然老老实实听话。

　　旁的抓不到，抓到的又看着可怜。这猎没个打，索性弓箭一扔，斜倚在山坡子上看风景。

　　刘耀文胳膊一累枕到后脑上去，轩轩摆摆他的裙褂侧身躺下，刘耀文则抽出一条胳膊递到宋亚轩脖颈里。

　　他蹭蹭那人的胳膊歪着头去瞧天。

　　太阳快晃下山了，只剩半个身子支支愣愣翘在半山腰上，映出一片玉红罩在林间。树影斑驳，投下一块块亮色光斑，林地变幻成波光粼粼的湖面。

　　光影挪移，映到人眼皮上，刘耀文撤出闲着的一只手拦在轩轩眼前。他眼神直勾勾地盯着人侧脸，眼神灼热怕盯出窟窿，宋亚轩浅咳做警告他才舍得转过头去盯同样灼热的日头。

　　宋亚轩哑声道“好看吗？”

　　“好看。”

　　“我好看吗？”

　　“也好看。”

　　两人躺到落日余晖才相搀扶着往山下爬。一路上越走天色越沉，快到山底时黑树林里飞出几只萤火虫。

　　萤火交织编出一个虚虚实实的梦。

　　橘红色星火在林子里穿梭，宋亚轩新奇得乱窜。眨星星眼祈求“刘耀文，咱俩抓萤火虫去呗。”

　　两人卸了弓箭在林子里扑腾。小萤火虫精明得厉害，脚步一靠近便逃出生天。宋亚轩屏着呼吸挪过去，俩手一拦兜住一只蓝色流萤。

　　“刘耀文，我抓到了！我抓到了！”他捧着手心里的宝贝去找刘耀文，谁知一转身刘耀文也圈了一只在寻他。

　　两双手交换，蓝色同橘色在空中交缠随后便隐匿到树林里去了。

　　
　　

　　那年的冬天来得过早刚进十月就落雪了。雪后一夜干冷，刘耀文找了几条街寻了一件价值连城毛领大氅送到宋亚轩房里。

　　到底年轻气盛，宋亚轩屋里火盆稀稀琅琅升着。人只穿单衣偎在床边，脸却红扑扑的。

　　刘耀文撂下大氅俯身添柴紧一句“火都快灭了，你不冷吗？”

　　“冷，你抱抱我就暖了。”


　　刘耀文到底受不了他的蛊惑，管什么柴火炭火，两步追到榻上去亲他。

　　“喂，刘耀文，下雪了，出去打雪仗好不？”宋亚轩挣扎着从刘耀文怀里换一口气，指着雾气腾腾的窗子转移话题。

　　刘耀文含着他的脸蛋痛啃一口，有求必应一句“好”

　　雪下了半晌，落了拳头厚一层。刘耀文给宋亚轩系了大氅才肯牵着出去打雪仗。一见雪便撒欢，他攥了雪球去扔宋亚轩，雪球在他胸前炸开，黑色毛领扑上零星白雪沫，像黑夜里斑斑驳驳的星。

　　“刘耀文！你，”轩轩不肯受委屈，团了雪球反击，一雪球打在刘耀文肩上，自己冻得甩手哈气。

　　刘耀文挨了打却笑得比蜜甜，捧着雪往他脸上扬。

　　“宋亚轩，下雪喽。”

　　亚轩眯着眼睛偷笑，仍旧团着雪球朝他进攻，二人你来我往拼起命来，笑呵呵冻红了脸。

　　疯玩过一遭刘耀文圈着宋亚轩红得发麻的手哈气，又挑了绢灯说带他折梅。

　　腊梅树下宋亚轩眨着眼睛盯人，睫毛落雪扑闪出风韵，被刘耀文欺在树上吻了又吻。涎水腻在嘴角，雪落上去片刻化开。

　　一冬下了几场雪，打了几场雪仗，吻了几场腊梅。

　　
　　冬天来得早去得也快，转眼就到第二年开春，宋亚轩是在初春生的，刘耀文借着引子带他穷玩一天。

　　春草初盛，北山桃林恰巧吐苞，刘耀文非拽着宋亚轩去桃林躲清闲。蜿蜒小路像人曲曲直直的发缝，顺着发缝一路爬上去便闯进恬淡的桃花香里。密密层层一面桃树，高矮错落，枝头挂着的嫩粉是素雅的精美。

　　二人贴近，一步一步混进桃林里去。宋亚轩抬手，飘落的桃花花瓣像穿粉裙苗疆少女，骚动舞姿落到人手心里，宋亚轩举着花瓣叫刘耀文瞧。

　　一幢腰粗的桃树开得最艳，大朵的嫩花瓣圆腻肥满如同少女丰润的乳房。两人在树前站下脚，宋亚轩拢了一捧花香去嗅，尝到甜气弯着眼朝刘耀文笑，刘耀文探手摘一朵桃花缀到宋亚轩发间。手指下悬从耳垂探到笔尖最后抚上他下颌。

　　“好看吗？”

　　“好看。”


　　宋亚轩捣碎花瓣取颜色，小心翼翼抹到刘耀文嘴唇上，他指尖本就粉嫩现下染了殷红更美得暧昧。刘耀文眼神拉丝盯在他脸上，盯得宋亚轩脸红。他嗡声含住他的手指，摩挲了半晌又松口去吸他的颈子。

　　吻得腿软了两人一齐迭到草地上去。刘耀文上手去解他的衣衫，冷空气卷住细汗，把赤身的人吹得颤栗。

　　刘耀文一手摆弄着他身前的红樱，一手探寻着身后的洞穴。浑身染粉的宋亚轩让他想起书案上那个上了釉的白瓷花瓶。瓶口圆润，层层细腻的褶皱娇嫩欲滴，种花人看了心颤着急忙慌把自己种进去，他动作并不温柔，按着花根连带泥土一同顶进瓶底，花瓶振撼，叫出糜烂声。

　　十八岁的宋亚轩把自己全盘托出。

　　两人躲着父母先生恩爱得像活神仙，不是唇边偷香就是身后揩油，日子过得一帆风顺，可那日刘耀文牵宋亚轩手却莫名遭到拒绝。刘耀文不知道自己哪里惹了人家不高兴。逗不笑，说话也不理，没来由的冷漠像是要和他一刀两断，小将军受不了突如其来的决绝，拖着人胳膊要一个说法，最后发现他小臂上的大片淤青。

　　“谁弄的！说话！我给你报仇去！”刘耀文攥紧拳头冲到人堆里。


　　“小白脸”

　　“断袖之癖”

　　“不要脸”

　　“勾引主子”

　　仗着刘耀文小将军的身份这些话没有传进他耳朵，可是已经在宋亚轩那里兜兜转转几百个来回了。

　　刘耀文捉了人猛揍，宋亚轩则哭着拉架。最后众人挂彩，刘耀文又被罚到祠堂里去跪，跪到半夜，却反而跪出一身犟骨头。

　　宋亚轩照例给他留了馒头，只不过憋一口气不肯去他房间里等他。

　　刘耀文回屋瞧烛台暗着，便连房门也未肯进就一头栽进宋亚轩那去。

　　亚轩冷着脸不理人，脸上红红白白的生着气，刘耀文逗他他反倒扭过头推搡，一急了又涌出几滴珍珠泪。

　　刘耀文赶紧抹掉人的眼泪，耐着性子哄了又哄劝了又劝“宋亚轩～宋亚轩～真生气了？别气了行不行。”见人不肯听话上手去搂，被捆住的人挣扎发脾气，他则摸着人的背安抚，摸来摸去从宽袖口里摸出凉馒头。

　　握着馒头刘耀文一脸贱兮兮的欢喜“我就知道，我们亚轩怎么舍得让我挨饿呢。”

　　宋亚轩被他哄得破涕为笑，搓热了手心去揉他的红膝盖。怯着声音问“疼不疼？”

　　“疼啊。”

　　“这样没有好一点？”

　　“没有，还是好疼啊。”

　　“那这样呢？”宋亚轩俯身吻在他膝盖上吻出声响，吻过抬头朝着人撒娇一笑，脸上的泪珠还没干透，嘴角又翘起来连带着黑眼珠笑都盈盈的，这幅怜人的模样刘耀文怎么可能浅尝则止，拥了人吻个死去活来。

　　坏小子们的嘴总也打不服，不时还会有些污言秽语传到宋亚轩耳朵里，为了让宋亚轩心情疏朗点刘耀文约着他赛马，本来欢欢喜喜在校场里跑，可一个不小心赛到泥地里，人和马一齐弄了个满身脏污。

　　两人笑呵呵地拖着马去河边洗澡。

　　“宋亚轩，你干嘛呢？”

　　“这是皂荚树，皂荚果实捣汁可去泥污。”宋亚轩翘脚掰着矮树枝上的皂荚果，边动作边科普，刘耀文闻言也凑过来帮忙。两人摘果子摘成面面对面，刘耀文瞧着他傻笑，手指的污泥去涂亚轩的小白脸。

　　“刘耀文！”

　　“哈哈哈哈，小花猫。”刘耀文笑得捧腹，跳着跑到前面才躲过宋亚轩一脚。

　　最后也叫人在一模一样的位置画了一道才肯作罢。

　　俩人捧着皂荚果实一路溜到小溪里。

　　小溪水浅刚刚末过脚踝，脱了外衫撸胳膊挽袖子潦水洗马，马毛绒绒的，摸久了还有动物的温度。

　　宋亚轩手掌在马身上打圈，三心二意地转过头去叫刘耀文。

　　日光下刘耀文的眼睛微眯，黑眼珠闪着灵气。脸上的污泥已经被他抹去了，只有肉肉的腮边挂着几滴水珠，在阳光下闪烁像埋进沙地里的钻石。他把袖口挽到腋窝底下，露出赤条条两只壮胳膊，胳膊顶上爬着弯弯曲曲的青血管像蜿蜒盘旋在树干上的青蛇。

　　宋亚轩甩着手指往他脸上掸水，刘耀文也弯腰潦水去泼他。两人扯着彼此玩闹，久了竟不顾洗马彻底潦水打起水仗，你一把我一把，弄了个浑身湿透。

　　头发湿成一绺腻在侧脸，刘耀文抬手帮他把湿发掖到耳后。

　　马洗干净拴在树上，人还在小溪里亲昵，宋亚轩大敞着衣怀坐在大石头上滥笑，刘耀文则捧水给他洗脚，纤细的脚踝磨出一层嫩粉，小腿又瘦又长，刘耀文的大手顺着往上摩挲，溪水则顺着宋亚轩腿根往下淌。

　　摸馋了抱人回床榻上云雨。


　　冲动，颤抖，卷缩，撕咬，尖叫，哭泣，两人凌乱成黏腻的胸脯色。

　　晚饭后阿爹说“耀文快十七了，也该带他到战场上历练历练了。”

　　刘耀文帮宋亚轩一齐收拾行装，却只听见阿娘一句“亚轩不去。”

　　临走前一晚，宋亚轩在刘耀文房里给他擦剑，剑身擦得雪亮映出人苦涩的瘦脸，他仍不肯放手折了抹布蹭了又蹭，刘耀文攥住他的手去吻他的泪眼。

　　出发前，宋亚轩追着部队跟出老远，红着眼圈一别再别。

　　“刘耀文，一定要凯旋。”

　　“宋亚轩，好好吃饭。”

　　战场上浮尸遍野，天空挂一轮血月，冰冷的，赤红的，那让刘耀文想起宋亚轩眼尾的糜烂。血色从天顶上晕染一路照到刘耀文血肉模糊的左臂上。他拄剑长啸道“宋亚轩，我们赢了，我马上就回来了。”

　　将军府挂红花红绸迎接功臣，刘耀文盔甲没卸就去后院寻人，谁知把后院翻了个底朝天怎么都找不到宋亚轩的影子。

　　刘耀文追问，阿娘只道“病逝了。”

　　他正在院里发疯，小斯猛撞进他怀里，颤颤巍巍从怀里拿出一团血淋淋的手帕。

　　刘耀文瑟缩着打开，里头是乌青淤血的指甲盖。

　　“宋公子不堪折磨已经去了。”小斯沙哑的吼声像鬼号。

　　刘耀文不肯相信，只攥着指甲盖乱窜，指甲嵌进他的肉里，新鲜的陈旧的血混到一起逐渐分不出主次。

　　他红眼质问娘亲“宋亚轩做错什么了。”

　　“断袖之癖，就是大罪，罪该万死。”阿娘一字一顿把话咬得清晰，脸上并瞧不出喜怒。

　　刘耀文吓得瘫软在地上“人呢？我说，，人呢！”

　　小斯痛哭“尸体沉江，已有半月。”

　　刘耀文疯狗似的逃到江边，一路腿软丢兵弃甲扔掉重量，他在江水里翻腾着寻找。他听见宋亚轩的悲号，听见他一句一句叫“刘耀文，我疼，我疼。”

　　十月末的江水刺骨，刘耀文冻得麻木，在江水北风里哀嚎着。

　　他在找他的宋亚轩。

　　他扑腾了半宿，筋疲力尽地浮在浑浊的江水里，时而震颤时而悲号，他恍惚间瞧见宋亚轩坐在江对岸的暗石上笑，他张着手臂迎过去，宋亚轩不笑了，他呜呜地哭起来，他双手血淋淋地搁在胸前。他狠剜着刘耀文，他埋怨道“刘耀文，你怎么回来的这么晚。我都死了你才肯露面。”

　　刘耀文扣着心口止疼，他分不清真真假假只拖着身子往江对岸奔，口口声声道“宋亚轩，宋亚轩。”没等奔上岸，眼前一黑半晕过去，他呛了两口江水又睁开眼睛，宋亚轩不见了。他扯着嗓子长吼一声“宋亚轩！”嘴里呕出鲜血，跟着嗓子几乎没声音了，昏昏沉沉间被几个家丁绑着拖回了家。

　　他眼神迷离，死肉般被人拖着走，嘴里喃喃道“宋亚轩，别怕呦～”

　　刘耀文被绑着灌药昏睡了一天一宿，再醒时绳子不见了，只是手脚上留下一道一道深嵌的勒痕。他松松脖子猛咳了一声，转过头正好看见方窗里的月亮，像卷刃的月牙冷刀片，同那晚一样，他无端想起那个赤膊捉蚊子的瘦白少年。

　　他虚晃着从被窝里爬出来，并未穿衣而是披头散发地闯到阿娘面前，青面青眼赌咒道“阿娘毁掉儿子最爱的，那儿子也毁掉阿娘最爱的吧。”

　　

　　
       半年后，刘府小将军战死沙场，年十八。
　　
