“喂，刘耀文，出来搭把手啊！”李叔边把人从车上往出拖边扯了嗓子招呼大厅里正忙着招待客人的刘耀文。

　　那声音浑厚，像生锈的钝器硬磕在老木头上，不经处理直直传到刘耀文耳朵里。

　　刘耀文忙扯了围裙出来接应。

　　喝醉的人被李叔死猪肉一般提着，软身子黏黏地贴在他肥腻的圆肚皮上，一用力气身子起伏，胳膊耷拉下来触到地面磕了满指节灰尘。

　　刘耀文两手在衣服上蹭蹭，揩干了手心的汗伸着胳膊把他接到自己身边。

　　“这小子长得细皮嫩肉的还真有点重量。”李叔皱着眉头把人搁到刘耀文怀里，又补充道“这样的房客，你赶紧撵出去算了，十天里喝个八天醉醺醺，估计不是什么好来头，你可别到头来惹了事儿。”他后边的话说得小心，附在刘耀文耳边小声嘟囔，贼兮兮的眼珠子飘来飘去像电视剧里那种尽做些上不了台面的地痞流氓。

　　“李叔，我要是把人撵走了，你那酒吧可就塌了大半边天啊~”刘耀文鼓着一口气使劲儿撑着怀里那个昏迷不醒的，故作轻松地调侃。

　　“哎！你小子！”李叔听出来刘耀文话里没有好意思，啧了一声挠挠头讪讪地走了。

　　“谢了，李叔，李叔，慢走~”车子都开了，刘耀文还探着头卖乖弄俏说再见。

　　车里人骂了一句什么掉头开远了。

　　刘耀文瞅着怀里醉醺醺的人，摇摇头。“这是受了多大刺激啊，喝成这样！”醉鬼被折腾一遭有了瞬间的清醒，眼睛半睁半闭哼唧了一声，把胳膊抬起来搭到刘耀文肩头。可清醒只维持了几秒，人一扑陷进他怀里，胳膊跟着也坠下来。

　　刘耀文搂住他，又捡起那四处晃荡的胳膊，他很白，细胳膊几乎没有血色，手腕处突出一块包着白肉的圆骨头下面连着一双女生般细腻的手，手指骨节蹭上的灰尘黑乎乎一片凝在上面显得格外刺眼，刘耀文握着他的手生搓掉了那格格不入的污浊。

　　也不知是不是力气使大了，搓了一片绯红。

　　刘耀文一怔，又重新覆上去揉揉。

　　刘耀文把他摆正，试图让他站好，可那人一从怀里剥离开，歪歪斜斜沉着脑袋往下栽，他两手圈着他胳膊，“别倒啊，倒了我可接不住啊！别倒啊！”嘴里念咒似的嘟囔。

　　虽然刘耀文个子高力气也大，可怀里的好歹是一个一米八多的大小伙子，他废了好大力才把他稳定在怀里，又拽着他的胳膊往身后一甩，背到背上送回了房间。

　　第二天一早刘耀文收拾完刚准备下楼开店门，就发现那人静坐在靠窗的位置上，桌上什么都没摆，他两条细白胳膊叠摞搁在桌子上，眼神飘飘忽忽地瞧着窗外，一双黑眼珠却始终没聚焦。

　　刘耀文开门的声音不小，他没听见似的丝毫没有反应。

　　“翔哥，想什么呢？”刘耀文端了两碗粥放到桌面上，自来熟似的挑了把椅子坐下。

　　“你叫我什么？”他明显一愣，回过头直勾勾地觑着刘耀文。

　　刘耀文体格健壮，宽肩窄腰像健硕的马驹子，脸也长得标志，鼻梁极挺像蜿蜒绵亘的山脊，顺着山脊爬上去便会溺死在那双汪着春水的明眸里。

　　严浩翔看久了觉得眼干才慢慢把眼神撤出来。

　　刘耀文本来歪歪扭扭地坐在椅子上，右半拉身子倚在椅背上，一双腿抻长，懒懒散散地搁在桌子底下的横栏上。见严浩翔如此看他，拾拾衣领坐正了身子。

　　“我看了你身份证，你比我大一年零一个月，叫你翔哥总没错吧。”

　　他把身子前躬，趴到桌子上捉他的眼神戏谑道“不然叫你什么，小严？浩翔？”

　　他说这话的时候故意把语气放得轻浮，嘴角噙着淡笑，绒毛般的短眉毛缩成肉球挑起了一上一下。

　　严浩翔白他一眼，嘟囔了一句“随你。”

　　“喂，翔哥，昨晚喝那么多酒，一定难受得够呛吧。我外婆今早熬的粥，你喝一点养养胃。”

　　“不用。”

　　“喝一碗呗，又不收你钱。”他把两碗粥摆开一碗放到自己跟前，另一碗推过去碰他手肘。

　　严浩翔抬眼看他。

　　他贱兮兮地挑眉“好喝的，我外婆手艺可好了。”

　　严浩翔顿了顿，鬼使神差地拿起勺子开始喝粥。他手指一曲捏住勺子，舀了一勺递到两片薄唇之间，嘴唇一翻吞进去。粥黏黏地腻在唇边，他探探舌头舔进去。

　　刘耀文看他的唇，看他曲着的手指骨节，暗自想起昨天的绯红。

　　刘耀文见他喝粥，自己也去喝。他长得人高马大的一瞬间缩成一小团恨不得钻到饭碗里去。他的手大，小勺子在他那更显得精致，舀着白粥一勺一勺送进嘴里。

　　他边喝边念叨“怎么样，好喝吧，我没骗你吧。”他说了又笑，眉眼弯弯，笑起来没有嘴角。

　　严浩翔不接他的话茬，只低头老老实实喝粥。

　　缘着早上的一碗白粥，严浩翔破天荒地没去酒吧，跑到海边坐了一上午。

　　“翔哥，你怎么跑这儿来了？”刘耀文瞧见人老远就开始摆手招呼。

　　严浩翔回头见刘耀文提了两瓶可乐往这边走，等再一回神人已经坐在他身边了。

　　“你来干嘛？”

　　“找你啊。”

　　“找我干嘛？”

　　“怕你丢呗。”

　　严浩翔不说话，转过头去看海。太阳正毒，光线不加遮掩地投下来，射在严浩翔身上把他的肩膀烤得发痒发烫，他抬起手去摸，阳光下长手指白得不真实。

　　刘耀文的眼神落在他手指上拔不出来，说来奇怪从那天起严浩翔的手与他而言多了一重魔力。

　　他又想起那片红，刺眼的，暧昧的，格格不入的。

　　刘耀文拉开可乐易拉罐递给严浩翔，自己回手又起了一罐，仰着头往嘴里灌，咕咚咕咚喝了两大口，紧接着打了一个饱嗝“好爽！”

　　刘耀文把易拉罐使劲儿按在沙地上戳了戳，戳出一个沙窝把它立在里面，又抻抻身子斜倚在沙滩上，两条腿交叠扔在被太阳光烤炙得带温度的沙滩上，两条粗胳膊撑在身后支住自己的宽背。

　　严浩翔则乖顺地坐在他旁边，他肩膀也很宽，但却好像被秤砣坠着无力地往下垂，垂出一种悲伤。

　　刘耀文抬头瞧瞧太阳，日光刺眼他便把眼睛眯住。缓缓开口道“翔哥，你每天就是泡吧，跑到我们这海边来干什么？”

　　“想看海。”

　　“那…那么多民宿，你怎么专挑了我家，隔壁那家，”他说这话，手指指着远处一片宫殿似的酒店“就那家，他家配置那么好，人家都往那拥，你怎么挑了我家。”

　　“你家人少，清静。”他说这话的时候故意重音强调了“清静”两个字明显是想让旁边喋喋不休的刘耀文闭嘴。

　　刘耀文也听出来了，不过显然不想让他如愿。弯弯嘴角又追问“翔哥，你家是哪的呀？”

　　“重庆”

　　“重庆啊，山城，怪不得喜欢海。”

　　“你们那的火锅一定很好吃吧。”

　　“嗯。”

　　“你天天在这儿玩不用上班的吗？”

　　“在上学。”

　　“你大学学的什么专业啊？”

　　“音乐”

　　“那你唱歌一定很好听吧！给我唱一首呗。”

　　“不会…”

　　严浩翔惜字如金，不论刘耀文多么情绪激昂地发问他都懒懒地掀开嘴皮子应付两个字。

　　不过还好每个问题他都应付两个字。

　　坐久了，正赶上夕阳，赤红的太阳在远处的海边埋起少半个身子，映的天空一片橘红。橘红渐渐变得寡淡，又换成嫩粉。

　　粉色的鱼鳞把人罩进去。

　　人和海一齐变粉了。

　　刘耀文第一次这么近距离地端详他。

　　严浩翔生得白净，粉面玉砌用来形容他也不为过。碎刘海有些长了，隐隐约约遮在眼睛上，同着睫毛一齐在眼底打下阴影。双眼皮的深痕陷到眼窝里，底下一双明瞳尤其深情，鼻梁高挺，嘴唇圆润。标准的东方男孩儿模样还生出了些美人相。

　　刘耀文看得入神，耳朵丝丝拉拉地烧起火来。他摸摸耳垂热得烫手，下意识舔唇，小舌尖探出来，在嘴唇上蹭了两个来回。

　　“夕阳，要是有酒就好了。”严浩翔歪歪身叹声道。

　　“喝酒干什么，可乐不好吗？我从来不喝酒。”

　　严浩翔不说话，抬手灌了一口可乐，喉结上下攒动，喘出一声舒爽。

　　刘耀文难得没出声，严浩翔回头看他，瞧了一眼吓得够呛，低声问“你怎么了？脸怎么这么红？”

　　刘耀文支支吾吾，“没啊？红吗？？…这外边太热了，我要回去了，你回不回？”边说边手脚并用地从沙滩上爬起来。

　　“我不回。”严浩翔看看他，又懒懒散散地转过头去。

　　他逃兵似的转身就跑，跑了两步跌了下去。

　　“你干嘛？表演杂技？”

　　“腿抽筋了！”

　　“腿抽筋你捂肚子干嘛？”

　　“肚子也抽筋了。”

　　严浩闻言翔嗬地一声笑出来，起身拍拍屁股上的细沙，伸手去扶他。

　　刘耀文攀着他的胳膊起身，懒懒道“原来你会笑啊！”

　　“什么？”

　　“没什么。”

　　“扶紧一点，你有没有力气啊。”刘耀文弓着身子皱成一团，一手捂着肚子一手缠住严浩翔胳膊，颦着眉头抬眼看他。

　　“别废话，再废话给你扔在这儿。”

　　“喂，要黑天了你给我扔在这儿，你有没有人性啊~”

　　严浩翔听完果真站住脚，垂眸看着他，一副“你信不信我真给你扔在这儿”的表情。

　　刘耀文立刻怂下来堆了满脸笑“别别别，翔哥您大人有大量。”

　　见刘耀文改口，他才重新捆住他的胳膊扶着他深一脚浅一脚地回去了。

　　不知道是不是一起看夕阳打下的感情，严浩翔这些日子都不去酒吧了，一早起来就坐在靠窗的座位看刘耀文忙活，一看一整天。

　　“喂，我这儿这么忙，你一个闲人不能来搭把手吗？”刘耀文忙紧了就招呼严浩翔帮忙。

　　严浩翔冷着嘴说“我是客人又不是小工，凭什么帮你。”说完低着头去搅弄杯子里的吸管，动作快了玻璃吸管磕在杯壁上，发出当啷当啷的清脆声。

　　“行，说不过你。”刘耀文白他一眼自顾自去忙。

　　可每次惹到刘耀文的白眼，他又凑过来帮忙。

　　刘耀文则贴过来贱兮兮地趴在他耳边说“谢谢，翔哥~”

　　他不承他的谢，垂着眼皮一副傲娇模样，干起活来倒轻车熟路。

　　赶上严浩翔身子沉了，怎么叫也叫不动。刘耀文就亲自来请“翔哥，帮帮忙，五号桌的茶水上一下呗。”

　　“不去，真当我是端茶送水的服务员了。”严浩翔脸一冷，皱着眉头转过脸去看窗。

　　见严浩翔生气他又觉得可爱，去厨房偷了根胡萝卜递过来。“喏，你别生气，给你个好东西。”

　　“胡萝卜，你把我当兔子啊？”严浩翔指着胡萝卜哭笑不得。

　　“好吃的，有营养。”说着自己上嘴咬一口，把咬得参差不齐的接口又往严浩翔嘴巴里塞。

　　“我不要，你都咬了还给我~”严浩翔满脸拒绝，扣着他胳膊往外怼，生怕他把衔着口水的胡萝卜塞到自己嘴里。

　　“切，还嫌弃我~”严浩翔不要他就自己叼着胡萝卜去忙活。

　　不一会儿又扔过来一根“这根我没咬过。”

　　严浩翔失笑，伸着胳膊去够桌边的胡萝卜，胡萝卜被洗干净了，上面还挂着水珠，一摸蹭了他满手水，他甩掉指尖的水珠，握着胡萝卜往嘴里递。

　　他长这么大第一次坐在餐厅里啃生胡萝卜。“别说，还真挺好吃。”

　　“外婆，你看没看见严浩翔去哪了呀？”

　　“刚刚我下楼瞧见他一个背影。往外走了，这小子又去泡酒吧了吧，没日没夜地喝个醉醺醺。”刘耀文外婆边摘菜叶边摇头惋惜“长得那么俊俏一个孩子，没有正经事情成天喝大酒，怎么一回事嘛。”

　　“不会吧，他都好多天没去酒吧了呀？”刘耀文挠头疑惑，一抬手衣服上窜露出一圈腱子肉。

　　“那谁知道。你问我我问谁去。他又不是我孙子，我成天看着他干什么？”老太太朝着刘耀文后背拍了一下，又斥道“离我这儿远一点，碍手碍脚的。”

　　刘耀文挨了骂灰头土脸地撤出去。

　　“奇怪，严浩翔去哪了呢？”他心里犯嘀咕人也不集中，一下午干活都漏洞百出。七号的菜送到十七号，两个人开成单人房，惹得大家投诉。

　　外婆甩着芹菜打他从厨房撵到大厅“不干活少添乱，滚出去！”

　　刘耀文摘了围裙去一边巴拉手机，心里乱糟糟地念着严浩翔。

　　熬到天黑了也没瞧见严浩翔人影。“难不成走了？不对啊，他行李也没拿，房也没退，不能走吧。”他给酒吧李叔打电话，李叔说“好些日子没来了，还以为离开这儿了。”

　　再一抬眼，远处黑黢黢地乌云压过来，搞得人窒息，整个房间闷得像蒸笼，刘耀文胸口憋着一口浊气头晕晕的，“不好，要下雨！”刘耀文有点慌了随手扯了一把伞出去找严浩翔。

　　因为要下雨，外面已经没有几个人了，大街看起来比往常宽出三倍，喧嚣的地方一下子清空，空荡荡地传出几声知了叫凭添了几分悲戚。刘耀文一路找到海边去，果然一个单单薄薄的肩在海风里抖着。

　　“严浩翔！要下雨了你跑这儿来干什么？”刘耀文急了抬腿大跨步奔过去。

　　严浩翔没听到似的头也不回，张着嘴往里面倒酒。

　　酒瓶扔了一圈，严浩翔颓唐地半瘫在里面，酒气上头，他的脸同眼睛一齐变得猩红。

　　“跟我回去，你看天黑了，一会儿就下大雨了，你一个人呆在海边危险。”

　　风像听懂了刘耀文的话，顺着心意越刮越大，卷起海浪呼啸着像鬼的呜咽，浪花喷起来，溅在前面的沙滩上了把沙子染成成块的深棕色。

　　浪花卷出海里的咸腥气。

　　细沙扑在他脚踝上，是细小的，尖锐的刺痛。

　　严浩翔依旧不理他，只是直勾勾地望着那似乎要把他吞噬的海，任凭海风肆无忌惮地搅乱他的头发。

　　“翔哥，你怎么了？”刘耀文拽住他的胳膊试图把他拉回来。

　　“别碰我。”他垂着眼皮，嘴唇一张一翕吐出几个字，反手一甩打掉了刘耀文的胳膊。

　　轰隆一声闷雷，下雨了。雨来得急，豆粒大的雨点子砸在身上，脸上，砸得生疼。

　　雨水迅速席卷，沙滩上零星的深棕色汇合，渐渐地分不出先来后到了。

　　“翔哥，你别闹了，一会儿下大了在海边太危险了。你快跟我回去吧。”刘耀文抬起胳膊蹭蹭脑门的雨水，又去抓他的手臂。

　　“你别管我！”严浩翔吼了一声，黑眼珠瞪得浑圆，红血丝攀在眼球上像要滴血。

　　刘耀文抢下他手里的酒瓶，一掷扔到海里，训斥道“严浩翔，你发什么疯！”

　　严浩翔被他吼住，先是一愣，接着眼眶也红了。泪水混着雨水从他脸上往下滴，一路流到唇缝之间。

　　他挣开刘耀文的手发疯似的往海里跑。

　　“严浩翔，你干什么！你不想活了！”刘耀文扔了雨伞去抓他，抱着他的身子往回拖。严浩翔似乎醉了，身子软塌塌的被刘耀文抱住并挣扎不脱。

　　他吼道“我本来就该死的。他们都死了留我一个干嘛！”他仍旧挣扎着，刘耀文站不住脚，被他拖累着一齐坐到地上。

　　严浩翔扑在他怀里痛哭，扯着他的衣服声嘶力竭“全没了，我爸我妈我姐，全没了，我眼睁睁看着那个车朝我们碾过来，我妈抱着我，她说浩翔浩翔。我姐…”他哭得声音颤抖，白皙的脸上没有血色，像电影里的水鬼。

　　“我姐看着我，她嘴角在流血，她浑身都是血，她不能说话，她就看着我，她好疼。我说姐，姐，你等一下。她好像听不着一样，她眼睛瞪着我，她一定好疼。”

　　不知什么时候严浩翔不挣扎了，一个劲儿地哭嚎，整个人缩在刘耀文怀里，身子抖得像筛糠。

　　刘耀文眼圈也红了，拍着他的背安慰“别怕。你别怕。”

　　他们在海边哭了好久，雨水把他们身上的沙子都冲干净了。严浩翔好像也平复了一点。刘耀文扣着他的手腕不肯撒手，淡淡道“走，回家。”

　　虽然人已经淋湿了，但是他还是走过去捡起那把伞，他想着“哪怕能让他少淋一点雨也是好的。”

　　他撑开伞才发现，那把旧雨伞是坏的，只有半面撑得起来，另半面伞骨折了，软塌塌耷拉下来一块布。刘耀文把雨伞转转遮到严浩翔头上去。

　　严浩翔哭得脱水，被刘耀文夹在怀里，尸体一般往回拖。

　　他把严浩翔塞到房间里就去洗澡。临走前叮嘱他“翔哥，你快洗个澡不然要发烧。”

　　那把旧雨伞垂头丧气地搭在严浩翔脚边，严浩翔身上的水流到雨伞上，雨伞上的又流到地上，水流交汇到一起，顺着流成一条线，细长的一条像晒鳞的银蛇。

　　刘耀文洗完澡仍旧不放心，冲了感冒药来敲严浩翔的门。

　　严浩翔穿着半袖短裤正在擦头发。看样子他应该洗过澡了。脸上恢复了血色，不再像刚刚那么恐怖，眼神也柔下来，像做错事儿挨骂的小孩儿，可怜得人心疼。

　　“把这个喝了，小心感冒。”他轻着嗓子说。

　　刘耀文出来得急，并没有擦干头发，走了这一道头发上的水顺着滴了一道，他站定发丝上的水嗒嗒滴到脚边，湿了一片。

　　“放那吧。”严浩翔没接，而是扬扬下巴，告诉他放到床头柜上。

　　刘耀文放下杯子，就势坐到床上，严浩翔向来有洁癖却难得没反感。

　　他看见地板上躺着的那个半死不活的雨伞上脚踹了踹“没想到拿了把破伞。”

　　严浩翔按着毛巾猛揉了几下头发又把毛巾搭在椅子背上，自己也坐到床边。

　　“喝了呀。”刘耀文见他没动又去催他喝药。

　　“不喝。”严浩翔无笑无怒，眼睛不死不活地盯住他。

　　“你什么态度啊！我这么大老远把你弄回来，你…”刘耀文听了生气凑进了去抓他的胳膊。

　　“多管闲事。”严浩翔一挣甩开他的桎梏，仍旧一副无关痛痒的冷淡模样。

　　就刘耀文气上了头，粗着声音吼了一句“喝药！”又腾地站起来，直愣愣地逼到他面前。

　　严浩翔也站起来，眼神狠狠地衔住他，像叼着猎物的狼狗。
　　气氛开始变得剑拔弩张。

　　“我是来救你的。”他压着嗓子说。

　　“你他妈别害我就行了。”严浩翔是受过很好教育的人，这句脏话说得生硬，说罢脸颊染粉，不知是羞是怒。

　　刘耀文吞吞口水扑了上去。

　　他把严浩翔压在身下，嘴巴去吻他的唇，两只大手在他衣服里游走，抚上他的背，胸，腰。严浩翔错愕试图推开他，刘耀文却更起劲儿，一只手把他的手扣在腰下，另一只手去掰他的头，生生撬开他的牙关把自己的舌头送进去。深吻纠缠，两只舌头在里面绕，缠，扯出银丝。

　　严浩翔被他吻得腿软，双手不自觉攀上他的背。刘耀文便腾出手去揉他的臀。他扯了碍事的衣裤，一路探寻，摩擦，撞击，顶弄。

　　严浩翔忍不住呻吟，手指嵌进他的背里。他眼神涣散，依稀看得清眼前汗涔涔的人，他浑身酥软，只能沉沉地合住双眼，一声又一声喊“耀文，耀文~”

　　刘耀文被他叫的心软，放轻动作，探着舌尖轻轻舔舐。

　　呼吸喷在黏腻的肌肤上，惹得人战栗，白色床单滚湿了粘在臀腿之间，手腕脚踝撕扯出一圈乌青。严浩翔脸色潮红，拼命地吸着刘耀文的气息，恨不得把自己揉到他身体里去，他软塌塌地瘫在床上，像山谷里雨后瘫软的云。
　　严浩翔人被做软了，性子也被做软了。

　　这回不用胡萝卜哄也心甘情愿黏在刘耀文身边。

　　他自觉做起小工，帮着端茶送水。刘耀文外婆还夸他突然变成一个好孩子了。刘耀文也喜欢把他圈外视线以内。有事没事推到犄角旮旯到嘴边偷个香。

　　“翔哥~”

　　“干嘛~”

　　“你来！”刘耀文从房间里探出半条身子，挑挑眉叫他进来。

　　严浩翔心里毛毛的，瞧他这幅贱模样准没好事，但还是鬼使神差地走过去，毕竟这双腿现在不听自己的话，听刘耀文的。

　　“快来呀，进来就知道干嘛了。”他伸着胳膊在门口等他，一凑近薅着胳膊扯进来。

　　严浩翔被他拉着坐到床上“翔哥，你别动，我给你画一幅画。”

　　严浩翔本来还捏着衣角害羞，没想到这小子竟然要给自己画画。

　　他看看面前果然摆着画架，笑得大小眼，调侃道“呦~没想到，你还会画画。”

　　“当然啦，我可是设计系高材生。”他边摆弄画纸边回答他。

　　严浩翔走过来摆弄摆弄他的画纸“你？学设计的？”

　　“昂。怎么了，瞧不起人？”

　　“那你怎么不去当设计师，回家看民宿？”

　　“当了一年，没意思，回来继承家业多痛快。”

　　“没出息。”严浩翔白他一眼。

　　“哎呀，你快坐回去。”刘耀文推着把他送回床上三申五令告诉他不许动。自己煞有介事地画起画来。

　　“翔哥，你别动啊，太帅了，好帅啊，我好厉害啊，别动，别动，绝了。”这个臭屁的唐僧画画的时候嘴也不肯闲着，嘟嘟囔囔说个没完没了。

　　“谁画画像你一样这么多话啊。你是画画，还是话话啊？”严浩翔冷言冷语地嘲讽他。

　　刘耀文受到质疑决定闭嘴不说话，可画一画又没来由地笑起来。

　　严浩翔被他笑得发毛“怎么了？你笑什么？你画成什么样了？我看看？”说完两步冲上来查看他的画。

　　“哎呀，你别动，没画完呢。”

　　瞧着他躲躲闪闪的样子就知道他没干好事，严浩翔伸手就抢。

　　两人一抢二夺画掉到地上。

　　“刘耀文！我去你的！”严浩翔看着地上那个肥头大耳的小猪气得不行，挥了拳头去揍他。

　　“不可爱吗？多可爱啊！”


　　俩人猫捉老鼠似的在房间里跑起来。

　　“翔哥，别气，别气，”他赶紧讨饶，“我重新给你画，我好好给你画！”

　　可算哄好了龇牙咧嘴的小熊，把人安顿好，这下他静下心思去画画，也不话多了也不笑了。

　　他看看严浩翔低头画一会儿，看看严浩翔低头画一会儿。

　　别说他老实下来，还真有点像个小画家。

　　严浩翔坐着不动便细细地看他，看他的眉，看他的眼，看他的鼻子，看他的唇，从头到脚一遍一遍描摹他的样子，烙铁般地刻在心里了。看得入神，歪头笑起来。

　　“你笑什么？”见他笑他也笑。他笑起来没有嘴角，嘴巴圆圆的。

　　严浩翔不说话。

　　他便撂下笔，跑过来在他脸上狠狠亲一口。亲完了朝他耳边吹气警告“你给我老实一点。”

　　严浩翔羞得脸红，颠三倒四说不出来话。

　　可算画好了，拿着画交工，又逼着严浩翔亲他。

　　一来二去腻歪到晚上。

　　最近刘耀文不知怎么的起得越来越晚。严浩翔总笑话他“是不是太累了，不然下次换换。”

　　刘耀文坏笑“翔哥，下次凭本事试试呗。”

　　今天他睡到十点多才出来，外婆已经在厨房里骂他千遍万遍了。严浩翔还得编些理由帮他打掩护。

　　他一出来就撞到大厅里忙上忙下的严浩翔。他咧着嘴笑，贱兮兮地喊“翔哥~”张着手臂求抱。

　　“你嘴唇怎么这么干，都快裂口了，你去涂点润唇膏。”严浩翔端了杯水递给他。

　　“大老爷们谁涂润唇膏啊，要不你涂，我去你嘴唇上蹭蹭。”他拽着他胳膊讨吻。

　　“滚！”严浩翔瞪眼，对口型把他骂走。

　　“让我滚，到时候找不到我了你可别哭。”话音落，在严浩翔耳后偷一个吻，掉头跑远了。

　　严浩翔给客人上完菜果真找不到刘耀文了，他挠头疑惑“这一转身功夫人呢”他里里外外喊了几嗓子没人理会心想“这小子跑哪去了？出门也不告诉我。”

　　“喂，刘耀文你去哪了？”他拨了电话去找他。

　　“我来进点货。怎么，你想我了？”刘耀文调侃笑喷在听筒上，隔着手机钻到严浩翔耳朵里。
　　“谁想你，不要脸。”严浩翔嘴硬道。

　　“不想我给我打电话干嘛？”

　　“……”

　　“家里忙不忙啊？”

　　“不忙。我们都闲好一会儿了。”严浩翔顺着性子回答他。

　　“你出去转转吧，我还得些时候才能回去呢。”

　　“哦。”

　　挂了电话，他想，刘耀文不在自己呆了没意思真不如出去转转，逛到下午才回家去。

　　
　　“臭小子，你偷了我的钱去干什么坏事！”

　　“外婆，我哪里干坏事儿了？我就买点东西，况且那钱不也是我赚的吗？”

　　“你赚的怎么了？那是我给你留着娶媳妇的！你都花光了看谁家女儿肯嫁给你。”

　　“娶什么媳妇啊，外婆我可没说我要娶媳妇。”

　　“你说什么？我看你讨打。”外婆顺手捡了鸡毛掸子去打他。

　　刘耀文逃着往大厅跑，又不敢快跑怕外婆摔倒，一个劲儿地求饶“外婆，你别气了，我错了还不行吗？”

　　“你给我站住，我今天非打你一顿。”老太太手脚倒麻利，扯着刘耀文衣服不松手。

　　“外婆，你别气，给你打，给你打。”刘耀文倒老实转过身去叫外婆打了出气。

　　鸡毛掸子落到他屁股上。他哭号着“外婆，好疼的，放过我吧。”

　　严浩翔正推门进来。

　　刘耀文见严浩翔回来了一转身从老太太手里脱出来，钻到严浩翔身后。可怜兮兮地说“翔哥~救我。”

　　“混小子！你给我滚出来。”

　　“外婆，你看翔哥都回来了，放过我吧~”刘耀文捉鸡似的躲在严浩翔身后，一路跟回他的房间。

　　屋子里换掉了客套的白色床单，换成了和刘耀文房里同样的浅灰色。他一眼就看见床头柜上摆着装裱过的相框，相框里是刘耀文画给他的那幅画。

　　他拿了画翻身躺在床上。笑嘻嘻地调侃严浩翔“就这么喜欢吗？”

　　严浩翔不理他，坐在一旁沉着脸。

　　“翔哥~你怎么了？”他戳戳他的手肘。

　　“你外婆叫你结婚？”严浩翔抬眼看他，欧式双眼皮罩住的一双眼睛又黑又有神。

　　刘耀文一眼看出他的心思，攥着他的手安慰“和你结婚吗？”

　　他不说话，把自己的手从刘耀文手里抽出来，依旧沉着脸。

　　“呦~好疼~”刘耀文龇牙咧嘴地叫疼。

　　“哪疼~”严浩翔紧张，连忙去问。

　　“屁股疼，刚刚被我外婆抽了好几下。”

　　“活该！”

　　“哎呀，好疼啊，你给我揉揉呗，揉揉就不疼了。”小丸子开始撒娇，赖皮地扯着严浩翔的手往自己身后扯。

　　就算他平时再怎么强硬到底也是一个比严浩翔还小的小男孩儿。严浩翔最吃他这一套，凑过来给他揉，刚揉了两下他翻身扑起来，给严浩翔卷到身下。

　　尖牙去啃严浩翔的嘴唇，咬得他生疼，严浩翔逃出来喘着粗气大骂“刘耀文，你是狼崽子吗？”

　　“是狼崽子怎么了，我就是要给你吃干抹净了。”说罢变本加厉地去吻他，从嘴唇到锁骨，一路向下，吻得他浑身痉挛。

　　他手不老实地伸进他身后去揉搓，严浩翔整个人软塌塌的叫他摆弄。

　　严浩翔在民宿住了好久，久到顾客以为他也是老板。

　　中秋节那天刘耀文严浩翔和外婆一起吃了一顿团圆饭。

　　刘耀文虽然没有掌勺，但全程监工，

　　“这个加点芝士呗”

　　“那个也加点芝士”

　　“那个能不能也加芝士。”

　　厨师怀疑他有毛病几次三番地想把他赶出厨房，可是他赖着不走死皮赖脸地磨着厨师做了一顿芝士宴。

　　饭桌上老太太一个劲儿给严浩翔夹菜。

　　“浩翔啊~多吃一点，这个好吃。你太瘦了多吃点长长肉。”

　　“谢谢外婆。”严浩翔吃饭文静，道过谢后小口往嘴里送饭。

　　刘耀文吃醋阴阳怪气道“外婆，您知道您有几个孙子吗？”

　　“我就一个孙子啊~”老太太一笑爬满皱纹的脸泛红，嘴里歪歪扭扭的烤瓷牙反光。

　　“您知道就好。”他撇撇嘴。

　　“我就浩翔一个乖孙子。”

　　刘耀文听了跳脚，扯着长音撒娇“外婆~”

　　严浩翔听了偷笑，看旁边小狼崽气得腮帮子直鼓，夹了肉去安慰他“你尝尝，这个好吃。”

　　刘耀文一哄就好，乖巧地低头扒饭。

　　吃过团圆饭老太太不跟年轻人凑热闹回房间里去休息。

　　刘耀文和严浩翔支了一张桌子在院子里赏月。桌子上摆了月饼葡萄龙眼橘子，总之都是些圆满的东西。

　　他俩抬头看天。

　　月亮并不圆，斜斜地挂在天上，晃下来一撇儿月影，照得四周通亮。风一吹，把星星都搅混了。不远处的路灯透着暖黄色，是比月光更浓的黄，黄得发热，在这盛夏的夜晚让人看一眼就忍不住胸口渗汗，周遭围着无数小虫在绕，吵得人心烦。

　　严浩翔撇过头不去看它。

　　他捏了一粒葡萄在舌尖上打转，在嘴里含了半天并没有咽下去。

　　刘耀文看得出神嗫嚅着叫“翔哥~”

　　“嗯？”

　　“我想吃葡萄。”

　　他随手捏了一颗递到刘耀文嘴边。

　　“我想吃你嘴里那个。”

　　他听了皱眉，抬眼看刘耀文眼里冒光，还不带待他反应过来，刘耀文已经吻上来了。

　　葡萄在嘴里爆开，被他的舌尖卷弄着，甜丝丝的流进他嗓子眼。连带着两人的口水一齐吞下去。

　　吻罢刘耀文低声说“明天带你出去玩。”

　　他说到做到，果然翘了一天班带严浩翔出去玩。

　　他们照了大头照，去了游乐园，闯了鬼屋，看了电影。

　　鬼混到天黑。

　　“翔哥，今天开心吗？”刘耀文咧嘴笑笑，攥着严浩翔的手指来回摩挲，像那天想要搓掉他手指骨节的灰尘。

　　“开心。”严浩翔眨眼笑笑。

　　“走，继续！”刘耀文拍拍胸脯，一副骄傲模样。

　　“还有吗？不回家吗？”

　　“不回家，走。”他笑得灵动，扯着严浩翔就跑。

　　他们跑了好久，路没有尽头似的长长久久地延续下去。严浩翔跟在刘耀文身后，他能感受到他手心的炽热，能听到他贫促的呼吸和有节奏的心跳，他盯着他的后脑勺他甚至奢望就这么一直跑下去吧，昏天黑地地跑下去。

　　最后他们在一家小店面前停下来，刘耀文和屋主打好招呼，从屋子里推出来一辆大摩托。

　　“你从哪弄来的大摩托！”

　　“你们重庆不是摩托之乡迈？我猜你肯定喜欢。”刘耀文一副胜券在握的样子求表扬，恨不得把尾巴翘到天上去。

　　严浩翔惊喜得要命，说着话就要往车上跨。刘耀文扯着他胳膊把他拽下来“哎，今天不准你骑，我来骑，你坐后面，我带着你。”

　　他俩骑上大摩托，在城市里穿梭着。

　　夜晚霓虹盏盏，严浩翔满眼风光，他扣住刘耀文的腰，身子整个贴到他背上。

　　他吻他的脖颈。

　　他听见刘耀文喊“严浩翔，我爱你！”

　　他也喊一字一顿地回应道，“刘耀文！我也爱你！”

　　风刮得大张旗鼓，发丝在风中舞着，慢慢纠缠到一起，缠绕，剥离，再纠缠。

　　刘耀文把摩托车骑到一个烧烤店，点了满桌子串儿和酒。

　　刘耀文破天荒喝了啤酒。

　　他喝多了，沉沉地倒在桌子上。

　　再醒来的时候，是在医院病房。

　　他睁眼时严浩翔在哭。

　　“翔哥~别哭。”他挣开干涩的嘴唇，哑着嗓子抛出几个字。

　　严浩翔看着眼前的人，一瞬间昨天医生的话又在耳朵里回放“胃癌，晚期。一个月。”他头疼得快要炸了，可是看见刘耀文睁眼又不得不整理整理情绪镇定下来。

　　“疼吗~”

　　刘耀文忍着眼泪摇摇头。

　　严浩翔看他说话眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。他哭了半宿，现下眼睛底下一圈乌青。

　　刘耀文摸摸他的脸说“别哭”

　　后来，他们俩每天走在家和医院的两点一线。

　　严浩翔第一次学会煲汤。他倒了一杯自己做的汤想打包给刘耀文送过去，装汤时杯上沾了一小块浑浊，他用手抹了一下，没掉，又急急忙忙去拿卫生纸，擦了又擦，杯身都擦热了才发现是一块裂痕。裂痕在眼里放大放大放大，他只觉得胸口沉闷，蹲下捂住头呜呜地哭了。

　　刘耀文化疗，呕吐，大把大把地掉头发，皮肤开始变色，血管变形，每次扎针都要遭上一轮好罪。

　　严浩翔追问医生为什么皮肤会变色？

　　医生说化疗会让皮肤变黑，这是一个阶段。

　　他听了不讲话，一个人缩在医院走廊里痛哭，哭到呕吐。

　　再后来刘耀文走不动了，干脆住到医院里来。

　　严浩翔安顿好他说“你等着，我回家取两件衣服就来陪你。”

　　刘耀文没有力气说话，眯着眼点点头。点头也痛，吞咽也痛，他痛得咬牙，却不敢在严浩翔面前掉眼泪。

　　严浩翔回家去刘耀文房间里翻东西，发现他枕头底下那幅被自己揉皱的画，是那次他画的小猪。

　　他又想起当初，那个意气风发的刘耀文躺在床上问他“就那么喜欢吗？”他笑，他吻，他揉着他的肩，他说他爱他。

　　而如今他一寸寸颓败下去，他眼睁睁看着那个壮如马驹子的少年一点点消融，被侵蚀被撕烂被粉碎，变成病床上一把枯骨，像燃烧过的火柴，像七零八落的烂花。

　　他就要油尽灯枯了。

　　严浩翔回去的时候发现有人来探病。他们说是刘耀文大学同学，是设计师。

　　严浩翔这才真的相信，他一直以为刘耀文在吹牛说自己学设计的。

　　他送走了那两个人，回屋去照顾刘耀文。

　　刘耀文刚打完针，看起来精神头好了一些。

　　“翔哥~”他沙哑地叫他，强撑着身体想要坐起来。

　　严浩翔赶紧去帮忙，连扶带拖又在身下塞了枕头刘耀文才勉强歪歪斜斜地坐定。

　　他的瞳孔好像变成灰色了。

　　“翔哥”

　　“嗯，我在呢。”

　　“翔哥，我要是不在了…”

　　“别胡说！不会不在的，能治好的。”严浩翔张嘴堵住他的话。

　　“翔哥~”他又叫。

　　“不会！我说不会就不会！”严浩翔依旧不给他说话的机会，大声吼回他，吼过了又后悔，咬着拳头痛哭。

　　刘耀文也哭，眼泪盖了满脸，他说“你听我说好不好，我好疼~再不说就说不出来了。”

　　“好，你说…”严浩翔胡乱揉揉眼睛把眼泪抹掉。他眼睛肿得像灯泡，眼皮薄了含不住眼泪刚说两句话眼泪又掉。他再抹，弄得眼睛生疼。

　　“我要是不在了你帮我照顾好…”

　　“嗯，我帮你照顾外婆，我给外婆养老送终。”

　　刘耀文笑了，喘喘气开口“你帮我照顾好严浩翔，告诉他别哭，别想我，好好活下去。”

　　“刘耀文，你混蛋！”他哭，哭过又骂。

　　“翔哥，对不起，我记得当初你说我不害你就行了，可是我还是把你害了。”

　　严浩翔把头摇成拨浪鼓。“没有，我愿意的。”

　　“翔哥，你抱抱我。”

　　严浩翔吞吞眼泪“会疼的。”他哪里敢抱他，连动一下都不敢，他像一个勉强拼好的玻璃娃娃，他怕他一碰，他就碎了。

　　“翔哥，你抱抱我~”

　　严浩翔狠不下心，轻轻去抱他。他瘦得硌人，浑身都是药味儿，严浩翔并不敢抱紧，怕箍疼了他。就这么虚晃晃地环住他，又贴在他耳边说“我抱着你呢，你别害怕。”

　　刘耀文用那双被折磨得满是针眼的枯手环住他的背，贪恋地揉了揉，揉过又把手收回来，往严浩翔手上塞了一个东西。

　　他掀开嘴唇，有气无力地说“礼物。”

　　是一个雨伞状的胸针。

　　他说“我自己设计的，你喜欢吗？”

　　“喜欢。”严浩翔哽咽，死命地攥住胸针。胸针刺手是不值一提的疼痛，针尖刺进他手里逼出一颗圆润的滚烫的血珠。

　　他咬着牙不坑声。

　　“翔哥，我困了。我想睡觉。”刘耀文歪头倚在床头，如释重负似的闭上眼。

　　“好”他把刘耀文安顿好，一个人躲到外面去哭，他扯着心口的衣服，哭得瘫在走廊的墙壁上。

　　后来他才知道，他那天精神那么好是回光返照。

　　刘耀文在他眼前衰败下去了，内陷的眼眶，凸出的眼球，深陷的锁骨，竹竿一样的四肢，他就像一副裹着人皮的干尸。

　　严浩翔第一次见到人的舌头是会开裂的。

　　后来他不能吃饭不能说话，靠氧气瓶吊着一口气。

　　他记得他说的最后一句话，他说“翔哥，你笑一下。”

　　刘耀文火化那天下了很大的雨，严浩翔坐在车里，车窗上蒙了一层水雾。人们七嘴八舌的吵着，他好似全然听不见，把自己完全抽离，他低头摸摸胸针和怀里的骨灰坛子。

　　他说“耀文，我很想你。”

　　车开到了，严浩翔坐在车里不肯下车，他一遍又一遍摩挲着怀里的骨灰坛子，眼泪连片地落下来，大颗的，苦涩的，带温度的。

　　被人催促着下了车，刚好雨停，他抬头看看天，他知道他的耀文也在天上给他撑一把旧雨伞。
