初春的傍晚还胜几分凉意，天没黑却笼着灰蒙蒙的雾，蒙得人心一团烦躁。风刮得细碎几乎见缝插针，路上行人不自觉拢拢外套，少有几个穿着清爽的男女也缩着脖子抗寒。

　　严浩翔闷声坐在车里，车窗开着，凉风拐着弯兜进车里窸窸窣窣去刺他的脸。他用手背挡挡额头的风，眼睛不松懈地盯着校门口。

　　校门口植一棵腰粗的柳树，树干老了枝条却是嫩的，细长柳条生出浅绿色点缀，青盈盈的，在风里振撼…振撼…如同少女曼妙腰肢扭成的千万条水蛇。

　　柳树下晃过一个熟悉的身影，严浩翔眼神定在他身上便不动了。带卫衣帽子的高个子少年同朋友说笑着一齐走出来。他斜挎一黑色单肩包，包瘪瘪的，带子上的纽扣被他两只手摆弄着，手指伸缩挎包就在他的白色卫衣上颠簸。

　　走了几步两人停下来，白卫衣男孩儿依旧在说话他腾出一只手比划。像是聊到什么开心话题他咧着嘴笑露出一对兔牙。

　　“先走了，贺儿”
　　“回见”

　　贺峻霖和同行人说完再见轻车熟路地往公交站走。

　　严浩翔发动车子慢慢悠悠跟在他后面。

　　“过了这么久都没变，他还是那个一说话就手舞足蹈的家伙。”严浩翔如是想。

　　严浩翔回重庆一个礼拜，就在重庆大学门口蹲了一个礼拜。他想去见见贺峻霖，想了很久却始终不敢上前。

　　公交车停站贺峻霖捱下车。

　　刚刚健谈的白卫衣在几分钟的车程里添了些落寞。他两只手抄在卫衣兜里，帽子依旧罩在头上只能瞧见巴掌大的一张白脸，他唯唯诺诺走着身子骨好像被什么压塌了。

　　贺峻霖磨蹭着进了一家店，牌匾上写着鸭血粉丝汤。

　　严浩翔把车停在马路对面的大树底下，人则游离地坐在位置里一动不动。

　　贺峻霖没在店里吃，而是提着盒子离开。

　　严浩翔破天荒没追过去。

　　高中对面有一家鸭血粉丝汤店，小店门脸不大只能摆四张桌子，白墙被油烟熏得焦黄裂纹，墙皮脆一碰就碎像那种搁了几十年的旧报纸在没人打搅的情况下才勉强维持一分尊严。穿过昏黑的陡楼梯还有一个抹不开脚的小二楼，小二楼同样也摆四张桌子。

　　严浩翔和贺峻霖每次放学都冲刺赛似的往校门口跑，他们要去占领绝佳位置--小二楼的东南角，颤颤巍巍跑上楼然后各点一份鸭血粉丝汤两个生蚝。不过贺峻霖能吃两份鸭血有时候还会赖来第三个生蚝。

　　他总是边小口往嘴里扒粉丝边伸着五根手指炫耀“严浩翔，我能吃五十个生蚝，不对！五百个，五千个！我要把全世界的生蚝都吃掉！”

　　严浩翔不接他的话茬只抿着嘴笑，把剩下的一个生蚝肉夹到他碗里去。

　　左撇子立刻叨住那块小白肉扔进嘴里，边嚼边补一句“严浩翔，你对我真好！”

　　然后他们在饭桌上亲吻，第一次，蒜泥味儿的初吻。

　　严浩翔回想起自己十七岁的恋爱总是忍不住笑，那段记忆像饱满晶莹的白色蒜瓣儿。

　　是辣的。

　　不出意外想到这儿他又笑了，干瘪的嘴角扯出点滥笑反而更渗苦涩。

　　天大黑了，严浩翔不知道自己在车子里坐了多久，只知道缓过神的时候脸同手一起叫风吹得麻酥酥得没知觉。

　　他搓热了手，扭动车钥匙开回住处。

　　单元门锁着，他摆弄了半天才从一串钥匙里找出对应的那只。刚住了几天的临时“旅馆”他还不熟，翻钥匙竟费了些时间，钥匙还没插进锁孔，门被人从里面推开。

　　里面人抢先说一句“不好意思，没撞到你吧。”

　　严浩翔接过门把，还没来得及抬头就连声回了几句“没有，没有”

　　“严浩翔？”

　　更清晰的声音顿在半空中，严浩翔抬头撞上贺峻霖的脸。

　　“贺儿。”他声音苦涩。

　　贺峻霖全身表现出强烈的无所适从，逐渐放大的瞳孔陷进严浩翔身上，几根手指拿拿放放摆弄了几遭才关了门站到门外。

　　他嘴唇瑟缩着，人也瑟缩着。

　　他开口想说话，声音却不肯出来只叫一张嘴平白无故地大张着。

　　“贺儿～”

　　贺峻霖被声音拉回理智，勉强藏起眼睛里氤氲的雾气，故作老同学见面的惊讶状热情开口“好久不见了，你多久回来的。”

　　严浩翔木讷，舔舔嘴唇回答道“快一周了。”

　　“你住这儿？”他的语气依旧像是惊喜的，借着回头指楼的空子揩一把眼泪。

　　“住701”

　　“我住五楼，有空到家里坐，这么久没见了，有时间好好叙叙旧。”他真的像同一个没有什么大瓜葛的老朋友寒暄一样落落大方，只是搭在身前的两只手仍抖着，用难以忽视的幅度。

　　“贺儿，我……”

　　“那个，我还有事，我先走了啊。有空聊哈有空聊。”贺峻霖抬手同他告别，说罢笑呵呵地往外走。

　　严浩翔不敢去追只加倍痛恨自己，练了那么多次，到头来还是最笨拙最不堪。

　　此后的几天严浩翔刻意在楼梯间偶遇贺峻霖，但是每次在他说出那句“贺儿”的时候，贺峻霖多半合门离开了。

　　又是从校门口直盯到家的一天，家里不开灯严浩翔坐在阳台的软椅上吹风。虽然屋里的灯没亮但借着外面的霓虹足以照明。逃过高楼大厦遮掩的半扇月光汇着路灯一齐撞进他的窗子，阳台映亮了一片，严浩翔被笼在淡淡的月光里。

　　快半个月了他今天才又闲情逸致看看久违的重庆。

　　对面窗子里的各色人生是烟火气吧。他记得贺峻霖从前总说“严浩翔，你这个人太没有烟火气。”

　　那时候他不懂什么是烟火气，现在好像懂了。又或许是马马虎虎懂了一半。

　　他正想得入神，对面的整栋楼瞬间混进黑暗，眼前突然的静止有些莫名，他抹身看向屋里，思考到大概是停电了。

　　他把手机手电筒打开，照着地面进了卧室。门还没推开突然想起楼下的贺峻霖，鬼撵似的飞下去。

　　“贺儿，开门！贺儿！”

　　“谁呀～”略有起伏的语调证明严浩翔想得不错，他果然害怕。

　　三年来小兔子的胆子也没有长进。

　　“贺儿，是我。你别害怕。”

　　严浩翔顺理成章进了客厅，贺峻霖扔过来两瓶可乐款待他。嘴硬道“不巧，停电了，也没有什么吃的。”

　　严浩翔不接茬，在沙发上垂着头。

　　贺峻霖又叽叽喳喳说些什么，多是着无关痛痒的客套话。严浩翔不吭声，慢慢的他也不张嘴了。

　　屋里死寂，似乎能听见两个人的喘息声。石英钟的轻摆，滴答…滴答…滴答…像要是给人挖心剔骨，徒骇出一身冷汗。

　　“贺儿，我错了。”

　　装模作样维系了一个礼拜的窗户纸被捅破，贺峻霖瞬间溃堤，他也装不住轻描淡写，他也装不住一刀两断。他一掷扔了茶几上的玻璃水杯，声嘶力竭吼一声“严浩翔！你凭什么！”

　　“这三年，你去哪了？”

　　“上海。”


　　他陪他待到来电，怀里人也不知是装睡还是真睡任凭别人给抱到床上。

　　严浩翔起身的时候看见床头摆着软糖口袋。

　　“诺，贺儿，只给你两颗，吃多了会牙痛的。”奇怪的声音又在脑袋里辗转。

　　他找回来了吗？那个为多吃一颗软糖想尽鬼点子的小霖铛，他找回来了吗？

　　嘴唇蹭过眼角，泪反而涌出来了。他仍旧不睁眼睛，手指扣着被单听人跟他说晚安。

　　凌晨两点半严浩翔手机闪动，是两张电子版飞机票截图，还有白框里倔强的两个字“随你”

　　第二天两人如约飞到上海。　

　　黄浦江边的风吹走了贺峻霖三年的委屈。吹走了两个人的十七岁。

　　严浩翔展着手心给贺峻霖糖。贺峻霖吃了含泪，边哭边笑。他说“迷路的第三颗小熊软糖，花了三年时间自己找回来了。”

　　从上海回来后，严浩翔赖皮赖脸地住进贺峻霖的家。

　　“严浩翔，过来。”采购是霖霖的事儿，严浩翔只是推车，偶尔被询问一下意见。

　　“这个好不好看？”

　　“好看。”

　　“那，这个呢。”

　　“也好看。”

　　“啧，问你也白问。”贺峻霖拿了一对情侣牙杯放进小山似的购物车，回头白一眼严浩翔。

　　严浩翔立刻谄媚“这个好看，你拿得这个最好看。”

　　严浩翔的房子依旧租着，只不过他不怎么回家，整日整夜腻在贺峻霖那。

　　贺峻霖几天就被他惯出坏毛病，一到夜里就嚷饿。饿不要紧还净要些古怪稀奇的零食变着花样难为严浩翔。严浩翔心甘情愿又点外卖又跑腿。

　　“好吃吗？”

　　“好吃～”贺峻霖塞满口虾肉满足地倚在沙发上咀嚼。

　　一旁忙忙呵呵扒虾的劳工也笑得满足。

　　“你尝一个。”贺峻霖夹了虾尾肉去找严浩翔的嘴。左撇子颤颤巍巍，严浩翔老早张一张大嘴等着。刚一落筷就感叹“嗯，真好吃。”

　　贺峻霖自然瞧出他那一套小心思，笑骂着踹他一脚。

　　吃了满餐桌外卖盒，严浩翔全收拾利落要下楼去扔。

　　“快半夜了，明早再拿下去呗。”贺峻霖啃着芒果冰沙囫囵道。

　　“我去扔了吧，堆在屋里我不舒服。”

　　“那你快点回来，我一个人害怕。”

　　“知道啦～”

　　家里留守的人一直在门口候着。严浩翔一推门就瞧见蹭了满嘴芒果的呆瓜，拥了便吻。

　　芒果冰夺了扔地上，人抱着回屋里。

　　第二天照例去买水果，水果店里严浩翔觑着芒果鬼笑，贺峻霖羞得满脸山楂红推搡严浩翔去结账。

　　“霖霖～买点芒果吗？霖霖～买点芒果嘛。”
　　他捏捏贺峻霖的耳垂调侃“耳垂都烫了，怎么霖霖你害羞了吗？”

　　“严浩翔，我去你的！”

　　“买一个芒果，我回去教你换气。”

　　“滚！”

　　严浩翔这个矜奢的小少爷，垃圾不肯隔夜的洁癖怪，却把洁癖控制得分人，偏偏爱挑贺峻霖吃东西的时候吻他。
　
　　芒果味儿的吻，草莓味儿的吻，奶油冰淇淋味儿的吻。

　　晚饭后贺峻霖在茶几上熨衣服，严浩翔则瘫在沙发上看新闻。电视信息量大吸引人，贺峻霖也被引过去，手上匀速工作的熨斗也停在衣服上卖呆。

　　“霖霖，糊了！”

　　贺峻霖惊呼一声扔掉熨斗，严浩翔则紧忙追过来拔了电源，拍拍胸脯后怕道“太危险了”还没安抚好自己又扯着贺峻霖检查“烫到没？”

　　“没有，我没事。”他提了还冒烟的白衬衫食指戳戳那个窟窿。哭哭唧唧哼一句“怎么办呐，校庆主持还要穿。”

　　“什么时候穿？”

　　“后天。”

　　“没事，来得及，明天带你去买。”他把电熨斗拿到阳台冷静，衬衫卷卷扔到垃圾桶里。又重新倚回沙发上，摸摸霖霖的脑袋给人吃安心丸。“没烫到就好，明天出去买一件。”

　　“可是，这件是学校的啊！”贺峻霖挣扎着抬头，眉心凝成小肉球。

　　“赔一件就行了呀。”

　　“我可没钱。”

　　“我赔，我买。”严浩翔皱着大双眼皮盯人，贺峻霖撇撇嘴。

　　“好了，别想了，就交给我。”

　　正巧第二天下午没课，严浩翔接了他去逛街。贺峻霖一个普通大学生见了名牌店并不敢停脚，而严浩翔专拉着他往品牌店里钻。

　　“严浩翔，我看你这三年发达了呀。”

　　严浩翔挑挑眉，捡了几件白衬衫连同贺峻霖一齐塞进试衣间。

　　“好看吗？”

　　“好看。”

　　“这件呢？”

　　“好看”

　　“这个呢？”

　　“也好看。”

　　贺峻霖冷脸白他，呸一句敷衍，抱着衬衫自己去照镜子。

　　严浩翔觉得委屈自然驳他。“我没有敷衍，是真的好看，都好看。”他解释他就撤身不听，一来二去直追到试衣间里去。

　　平时总揽大权的贺峻霖脱了衣服被反控制，叫人欺在试衣间里吻个死去活来。

　　最后肿着嘴唇去前台结账。

　　回家摆弄了半晌衣服可算搭配好才拿着浴巾去洗澡。

　　不出两分钟里面的人惊呼“严浩翔，水管爆了！快来救我！”

　　严浩翔听见连拖鞋都没来得及穿三步并作两步跑立刻冲进浴室。

　　只见赤腿的人只穿一件白T，扭头按着断掉的阀门。水喷了满身满脸，细密的水珠正顺着尖下颏滴答。

　　严浩翔换自己手去按阀门，谁知一交换水压钻了空子立刻射出水柱。一瞬便将严浩翔灌湿。贺峻霖呲着兔牙嘲笑，捧着自己的湿短袖扑腾腿打滚。

　　严浩翔听他笑自己也弯嘴，两只手按着阀门眼睛却长在贺峻霖身上。按酸了胳膊才想起来修水阀的事儿最后找了细线布条可算缠住。他累够呛坐在地上喘气，两手一扑把浸湿的头发笼到脑后。偏头见霖霖也坐在地上低喘，白T全湿了箍在身上，隐约透出嫩粉，再往下瞥赤裸裸一双细腿像是在明目张胆地叫嚣。

　　严浩翔眼神尖利得像鱼钩。

　　贺峻霖叫他不应嗔怒着去踹他的腿。谁知一只脚成了送到门上的鱼饵，叫人箍了不肯放松。

　　严浩翔也不管干湿，反正摊了浴巾在地上硌不疼人。他利落地抓住贺峻霖开始落吻。眼角，鼻尖，再到嘴唇。贺峻霖亦迎合他，眼角，鼻尖，再到嘴唇。

　　他戳他裸露的脊骨，他吻他嫩白的腿根，他将他揉成糜烂的玫瑰花，把他粹成诱人的茉莉香精。他爱他渗细汗的额头，氤氲一层泪的黑眼仁和一句句顿在半空的呜咽。

　　严浩翔渐粗的喘息声扑进贺峻霖脖颈里，他一寸寸嵌进他的皮肤肌理，展示自己喧宾夺主的爱。

　　贺峻霖圈着他脖子烂颤，生理性的眼泪淌到嘴角，严浩翔吻住它换一滴更绵软的水。

　　他抱着他回卧室。

　　贺峻霖半哑着嗓子在他耳边挑衅“I want to more.”

　　他猛啃一口低吟道“I promise”

　　贺峻霖被折腾得瘫软，听天由命地叫人洗了澡，抱到沙发上纳凉，他枕着抱枕合眼不肯吭声，一双手扔在严浩翔那里叫人剪指甲。

　　手指甲剪完严浩翔又去捞他一双脚，刚触上脚踝，安逸的人条件反射般挣扎。

　　受惊小鹿似的质问“你干嘛？！”

　　“不是剪指甲吗？脚剪指甲不剪？”

　　贺峻霖红着脸支吾“你不嫌弃我呀？”
严浩翔听了失笑，“不嫌弃呀”说罢捉过他一双瘦脚。

　　双脚冰凉，严浩翔搓热了手捂一捂。

　　享受的人只管把腿搭在别人身上，自己闭着眼睛去美。严浩翔瞧着他那怎么也压不平的嘴角也摇头宠笑。

　　“把霖霖惯成小朋友？我乐意的。”

　　校庆舞台上主持人贯穿全场，严浩翔是贺峻霖藏在台下的“特约嘉宾”。

　　活动结束了非扯着人给奖励。

　　“严浩翔，去哪呀？！”

　　“哎呀，到了就知道啦～”

　　一进宠物店贺峻霖高兴得合不拢嘴，圈了严浩翔亲了又亲。

　　最后挑了一个白地黄花小胖猫抱回家。　　

　　“这么可爱，就叫你小箱子吧”

　　“可是……”

　　贺峻霖分明故意，严浩翔知道自己要是反驳他准有一大堆歪道理等着，心知肚明自己讲不过他索性不争辩。小箱子就小箱子。我儿子当然有我参与！

　　“小箱子，来爸爸抱抱～”他故意扯着怪动静叫，边说边用余光去瞟严浩翔。

　　严浩翔假装不在意。

　　后来每天家里都充斥着小箱子小箱子。这不贺儿刚从厨房洗了水果，就扯着嗓子喊“小箱子～”

　　严浩翔从卧室挪出来，懒懒散散答“我在呢～”

　　
　　“又没叫你。”

　　“哎呀～怪怪的换个名字吧。”忍了几天还是忍不住，平白无故吃些辈分亏不算还每天提心吊胆总觉得是在叫自己。他囚着贺峻霖胳膊说情。

　　贺峻霖刮刮猫鼻子松一口嘴“那好，你叫小纸箱。”

　　“小纸箱～小纸箱～这回行了吧～”

　　“凑活。”严浩翔从贺峻霖怀里接过胖猫，自己拿草莓去逗它，刚伸到嘴边就收回来胖猫急得两只爪子乱扑腾。

　　不知道是馋狠了还是结了夺名字的梁子。恶猫喵呜一声扑到严浩翔胳膊上留一排爪子印。

　　伤口立刻渗血，贺峻霖赶紧拿纸处理。他轻着动作把纸盖在血印上，嘴里呼呼吹气试图帮他减缓疼痛。

　　“没事，霖霖，不疼～”严浩翔用他那只好手顺顺贺峻霖脑袋。

　　“去医院。”

　　从医院回来后，贺峻霖提溜着小纸箱教训了好一会儿。“谁叫你抓爸爸的？不听话！罚站。”

　　严浩翔倚在沙发上傻笑，他说“霖霖，你以后管孩子会不会嘎凶。”

　　一回生二回熟严浩翔最近总去霖霖学校等他，有时候还会混上两节课。

　　放学了也不顾别人眼光，牵着手大摇大摆往校门口走。

　　熟人见了便问是谁。

　　严浩翔坏笑回一句“我是他爸爸。”

　　“去你的！严浩翔！！”

　　“怎么了，霖霖，不是你昨晚自己叫的嘛。”

　　贺峻霖听了羞得没边，赶紧捂脸逃跑。

　　车子没照常理拐进应该的岔口。

　　“去哪？”

　　“去吃鸭血粉丝汤。”

　　两人紧赶慢赶赶在学生放学前的高峰期挤进店里。店面门脸同从前一般大，只不过旧报纸似的脆墙皮重新上了装潢，涂成生疏的象牙白。严浩翔打了招呼牵着贺峻霖坐上了小二楼的东南角。

　　桌椅板凳也翻新了一茬，只不过桌上的调料盒还是三年前那泅着油渍的雾白玻璃罐。

　　贺峻霖掀开装辣椒酱的小罐子闻一闻，惊叹道“就是这个味儿！”

　　“老板，两碗鸭血粉丝汤，四个生蚝。”

　　“喂，严浩翔，你不是发达了嘛，怎么就给两个生蚝。”

　　“你想要多少都行。”

　　十七岁原汁原味的记忆不枉来回四个小时的车程。夏天天长在外头鬼混了一下午到家的时候天仍是大亮的。

　　车子停在楼下贺峻霖却磨蹭着不愿上楼。他呆立在车子面前去看车身上自己矮矮胖胖的影子。抬腿腿便拉长，伸胳膊胳膊也加长。矮矮短短的小人一会儿变幻一样儿。他玩出意思拽着严浩翔一起弄。

　　两人在车前排排站，抬腿抻胳膊玩个不亦乐乎。

　　“霖霖？还不上楼吗？”他捏捏他的耳垂。

　　“天这么好，我不想上楼闷着，再玩一会儿。”

　　严浩翔应允转身去超市买了羽毛球，拽着玩疯了心的那个去体育馆打羽毛球。

　　贺峻霖灵活，体育运动样样拿手。

　　羽毛球在两人头上的空气中回旋飞舞，划出好看的弧度。

　　贺峻霖哎呦一声跌在地上。

　　严浩翔扔了球拍去扶。

　　“怎么了？扭脚了吗？”

　　“嗯。很疼～”

　　羽毛球拍捡起来放到一边，背着霖霖往家走。刚走两步贺峻霖伏在他背上呵呵地笑“傻瓜，根本没扭脚。”

　　“你喜欢我背你吗？”

　　“嗯”

　　天上挂一轮圆月，明明不是中秋月亮却出奇的圆像玻璃橱窗里摆着的暖黄色月球小夜灯，“小夜灯”从银白的芯里升出一绺绺橘黄，橘黄色弥漫蒸腾渐渐映整个夜。

　　贺峻霖借着月色盯严浩翔碎发下的一段嫩脖颈儿。他呼吸喷在上面，碎发丝被掀翻，一双圆眼瞪着不转，他想也不知严浩翔痒不痒。

　　严浩翔颠颠背贺峻霖在他身上起伏。他哑声说“月亮很圆。”

　　“我知道。”

　　“严浩翔，你以后能不能别突然消失。”声音更小了，紧吹进耳廓像是说给他的心脏听。

　　严浩翔背着贺峻霖站住脚，人顿住了只剩鼻子里呼呼啦啦地喘气，他托着霖霖的腿低应一声“好”

　　回家仍不肯放心，揪着贺峻霖脚踝反复确认，誓要弄清楚到底有没有受伤。

　　果然白瘦的脚脖子完好无损。

　　严浩翔皱着脸说贺峻霖欺骗他感情，叫他平白担心，得给他赔偿。

　　最后还债还到被子里去。

　　“真不合算”贺峻霖伏在他胸口上腿颤。

　　严浩翔最近添了一个新毛病，他以前从来不回来这么晚的。贺峻霖要是为着早课早睡，有时候会一天一宿见不到人面。

　　电话和消息也好像有时差，联系的主动权全拴在严浩翔手里。但两人也有点默契，每当贺峻霖等人等得炸毛。总能收到严浩翔没正形儿的短信报备。

　　“霖霖，最近我事情有点忙。”

　　“霖霖，早点睡觉。”

　　“霖霖，我很爱你。”

　　等到快十一点半，外头的野马终于舍得回家了。严浩翔瞧着疲惫，圆眼睛下一圈乌青，像电影里白面黑眼的僵尸鬼。

　　“霖霖～”他软叫一声算撒娇，赖赖唧唧抵住贺峻霖不抬头。

　　贺峻霖从人怀里挣出来，冷着嘴责备一句“拿我这当酒店了吧，果然啊，嫖到了就不在乎了。”

　　话虽说得冷但人没正经儿生他气，依旧给他接水烫脚，依旧叫他搂着睡觉。

　　严浩翔吻吻他眼角，哼哼着说爱他。

　　严浩翔间接性忙碌，他又开始成日腻在贺峻霖家里，心甘情愿当一个被包养的小白脸。

　　贺峻霖被人缠得没有自由身，推搡着求吻的嫩脸，埋怨一声“你还是出去工作吧。早出晚归也行。”

　　但夏夜悠长，两个人谈爱，相爱，做爱。

　　时间晃到八月，临近生日的头一个礼拜严浩翔就缠着贺峻霖耍无赖“霖霖，我快过生日了。霖霖，你送什么礼物给我。”

　　贺峻霖一直假装不作为直拖到生日当天，一过零点从床头柜里神秘兮兮地掏出礼物盒。煞有介事地展到严浩翔面前。“严浩翔生日快乐！这可是我人生中赚到的第一笔钱～”

　　傲娇兔子昂着头，小兔牙露出来，啃着嘴唇。

　　盒子打开是一个金属银色手表，那是严浩翔从前最喜欢的牌子。

　　贺峻霖搔搔头抿嘴不好意思“我只有这么多钱。只够买一个它。”

　　“我很喜欢。”严浩翔也不管手表，捉了人狂吻，似乎贺峻霖才是那个真正的礼物，礼物送出来归他胡乱剥个一干二净。

　　贺峻霖亲手做了蛋糕，虽然奶油弄得不平整，水果也切得大小不一他仍旧很用心的点缀，包装，藏在橱柜最上方。

　　石英钟滴答…滴答…滴答…

　　那晚严浩翔没有回家。

　　笑凝固在脸上，贺峻霖从心底傻了。

　　那个人又突然消失了，像三年前那样。迷茫的空白感再次席卷整个贺峻霖，像被关在白墙围城的空房里，叫不出声，哭不出眼泪。真可笑，那天黄橙橙的满月下他梗着嗓子问他以后能不能别突然消失。他记得他说“好”。

　　贺峻霖再见到严浩翔的时候已经是两天后了。

　　他只说“对不起霖霖，我朋友出了点事儿。”

　　“那电话也接不了吗？”


　　他把干瘪发酸的水果蛋糕掷到地上“我为你放弃了厦大和南开，我为你守在这个重庆。严浩翔！你到底要我等几个三年！”

　　“我再不会了。”他也哭，挂着眼泪去牵贺峻霖的手，像低头讨饶的猫。骄傲的人学会低头，哭了一地玻璃渣碎的心。

　　贺峻霖擦擦泪推搡着把严浩翔撵回他自己的房子。

　　后来严浩翔似乎失踪了，他也不常来找贺峻霖。

　　他们重新一刀两断。

　　小猫不懂什么叫一刀两断，趁爸爸开门扔垃圾，小纸箱偷偷跑到严浩翔那去，贺峻霖无奈之下矮下面子去抓猫。

　　或许也矮下面子去看严浩翔。

　　指纹密码锁，贺峻霖手指覆上便解开。

　　他推门，只见血泊里倒着一个人。严浩翔拿着刀子立在旁边，亦浑身是血。

　　防盗门自己合上，闷出哐当一声。贺峻霖捂嘴瘫在地上，梗直的腿不会打弯像被捞上岸将死的鱼，扑腾两下彻底就没动静了。

　　严浩翔没想到这不堪的场面被贺峻霖撞个正着，大脑宕机，两只耳廓里有飞机嗡嗡地撞击。他松手血刀子掉在地上，当啷一声尖锐顺着地砖扩张，扩张……

　　贺峻霖瞪着牛眼瞧他。

　　严浩翔想说话，才发现一张嘴两片嘴唇干瘪黏在一起。嘴唇挣开白色薄膜，渗出细碎到血珠，它舌头搅了个来回把铁锈味舔进去。

　　严浩翔说“霖霖，你别怕。”话没落停下走了一半的路折返到水龙头哗哗冲着血渍。他把自己的两条胳膊搓得破皮通红，触目惊心的红。

　　鲜血冲净了他才肯抱住四下颤抖的贺峻霖。

　　贺峻霖筛糠似的抖了半天，从牙缝里挤出一句“严浩翔，你逃吧。”

　　正义和偏爱打了一架。他始终不知道自己有多爱严浩翔。

　　贺峻霖被扯着逃跑，成为“有难同当”的罪犯，等他恢复意识的时候已经在一个闷不透光的地下室了。他人醒着脑袋仍旧是懵的，他裹住严浩翔的手指追问“所以，这三年你干了什么？”

　　“对不起，霖霖，我做了坏事。”

　　“他来杀你的？”

　　“嗯”

　　“为什么？”

　　“因为人死了一了百了，死人是一滩烂肉什么罪都能顶。”

　　“所以你杀了他。”

　　严浩翔不吭声，贺峻霖也说不出来话只觉得头疼欲裂，眼前一阵一阵的眩晕，他索性不想了歪在严浩翔身上半昏半睡地不肯再动。

　　密不透气的地下室像战乱年代避难的窑井，窑井被严浩翔翻了个遍，只找出两盒快过期的水果罐头，和两摊腐烂的老鼠肉。

　　昏黑地下室的第一晚，贺峻霖箍着严浩翔胳膊说自己不饿叫他一寸也别离开。

　　昏黑地下室的第二晚，贺峻霖质问“所以你当初不打算找我。”

　　严浩翔温吞垂眸解释道“我不会一直逍遥法外。”

　　“那为什么后来又不肯了。”

　　“我想今朝有酒今朝醉。”

　　昏黑地下室的第三晚，贺峻霖说他想看月亮。

　　严浩翔翻箱倒柜找出一截白纸，白纸挂了些浮灰，他鼓着腮帮子猛吹一口吹掉大半面脏污然后用罐头瓶盖抵着刻了个圆形。

　　他用手电筒照着圆纸片，阴影打在墙上大大小小环环相扣，严浩翔在三寸大的地下室为贺峻霖造了一个纸月亮。

　　圆圆满满像那夜的月。

　　“月亮很圆。”

　　“我知道。”

　　纸月亮凄白，瞧得人发冷。冰手指去拽严浩翔的袖口，被他裹着伸进领口取暖。

　　“严浩翔，给我唱首歌”贺峻霖提完要求闭着眼睛不再吭声。

　　只听他断断续续唱着


“这世界有那么多人
人群里敞着一扇门
我迷朦的眼睛里长存
初见你蓝色清晨
这世界有那么多人
多幸运我有个我们
这悠长命运中的晨昏
常让我望远方出神……”

　　第二天贺峻霖被前来救援的警察叫醒，高个子警察对着对讲机汇报“人质安全。”

　　他是他的人质吗？贺峻霖是严浩翔的人质吗？

　　是吧。

　　医生叮嘱贺峻霖服了少剂量安眠药也要好好休息，还问他手腕上绳子的勒痕要不要涂点药。他挽挽袖子找了半天也没看见勒痕，暗自想着不知道严浩翔昨晚解解绑绑弄了多久。

　　警察送回来的手机里没有严浩翔的一丝痕迹，好像他真的是他的人质。

　　玻璃窗内的“杀人犯”不肯抬头只沉着声音说“贺儿，忘了我。”

　　贺峻霖不哭反笑，摇摇手机里的合影示意严浩翔“存在过的东西怎么抹掉呢，反正等了三年了，也不差再等几个三年。”

　　十七岁的贺峻霖望穿秋水，二十一岁的贺峻霖翘首以盼。
