我常问马嘉祺，你怎么看我？
　　他说，“你疼。”
　　废话，生病了当然疼。


　　凌晨五点不到，医院排队挂号的人直堆到大门口。人极多，环境却极静，大多缄默着，同凌晨的城市一般，死气沉沉。排在我前头的求诊者同样是一对母女，小女孩不过七八岁样子，梳一个高马尾，额头前的碎发被发箍箍得圆润锃亮。我不禁失笑，我们好像，仿佛她就是几年前的我，排悠长死寂的队，牵着哭天抹泪的母亲，等待一份恐怖的宣判书，我们都一样，连发箍下的圆脑袋都一样。

　　她好像困了，倚在母亲身上睡，而那瘦出骷髅眼窝的肉垫用一只手搂着女儿，一只手贴在自己的脊背和寒墙之间，似在隔凉。

　　太像，她们和我们太像。

　　睡熟的孩子吞吐出平缓的呼吸，呼吸在我眼里逐渐模糊，人也模糊。然后我眼前的画面沉默又翕动，模糊又清晰。钟表声仓促地滴答着，人群缓慢移动，我恍然间觉得眼下是在播失帧的录像带，施诊者穿白褂，求诊者多着黑衣，是演给无心观赏的观众的默片，默哀的默。我揉揉眼睛，可黑白电影仍旧在放，我在窒息的死寂里行将就木。

　　一寸，两寸……

　　一秒，两秒……

　　在我奄奄一息时一个浅紫色的运动服从正门口撞进来，冲击掉我眼里的整片淡漠。然后浅紫色蒸腾，弥散，我满眼是青白且健壮的胳膊，鲜嫩且寡淡的薄唇，凌厉且明炯的褐色瞳仁……那一整个鲜活的紫色救活了我。

　　我在医院寻找我的紫色，在那条挤牙膏似的长队轮到我的时候找回续命灵药，抢先一步推住他胳膊拄上的玻璃门，换来他一句轻缓悦耳的“谢谢。”

　　而后我常在医院门口等他。

　　在我和马嘉祺认识的第七天，我们在他不过四十平米的出租屋里滚床单。

　　
　　我们在楼道里拥吻，在玄关处镶嵌，在马嘉祺的柔唇利牙下我来不及看屋里的陈设，只知道灰白格子床单上有他身上的气味，是我贪图的味道。

　　我狂吻，狂颤，声泪俱下的索求。第一次，春水初生，春潮微荡的第一次，同小说里欲死欲仙的做爱情节大相径庭，那生涩的肿胀毫无快感，但我却格外贪婪。

　　我在马嘉祺身子底下涌成肉浪，肉浪喷薄吞住他的呜咽，含住他的吻。

　　“你们体育生就这点能耐吗？”在毫无章法的撞击下我狠命拼凑出破碎的音节，扣着他肩膀搬弄是非。

　　他听了我的挑衅也不恼火，只伏出一拳的距离盯着我斯文地笑，嘴唇笑了眼睛却不然，我总害怕他那双看不出死活的丹凤眼。我晃着身子同他对峙，他完全不理我挑逗只不痛不痒扔一句“这么紧我怕你疼。”

　　我承认是我先点火，却实实在在被他一句中规中矩的dirty talk弄得浑身燥热。

　　脸颊红得滴血，一股火从心口烧到腿根，整个里子火辣辣地炽痛，我仍旧裹住他的脖子，缠住他的腰，用湿漉漉的舌尖绕弄他同样汗湿的红耳垂。

　　“下周一我要做肾穿手术，你会来看我吗？”这是我昏睡前抛出的问题，话说没说清楚我不知道，只明确地认定没有听见马嘉祺的回答。

　　我在他怀里睡到黄昏过，睁眼时他仍旧在睡，赤裸的半条身子扔在被子外面，另外半条身子则裹着我。

　　借脓黄的月色瞧一瞧人脸。睡一脸油光但眉眼仍旧是俊朗的，拨一拨黏在脑门的碎发，专心愣神看一会儿，马嘉祺长得真好看，那样浓密的眉毛仿佛墨水拓过，蜿蜿蜒蜒扫进鬓角。嘴唇睡得不如平常润，但依旧粉出新鲜感，看了想吻。没想到马嘉祺又瘦又精壮，凹陷的面颊肉让我忽略了他一身发达的肌肉块。

　　我伸着手指点点下颌的黑痣，又想起他刚刚在我身上悉心耕种的架势，不由得脸红，慌乱中赶紧把眼神从人身上挪出来。


　　才得空看一看马嘉祺的家。

　　出租屋极小却安一张大床，除大床外还有书桌椅子和一个挂帘的小衣橱，帘子没拉严实，我看见衣架上挂着那套浅紫色运动服，洗净并熨得平整，同马嘉祺一样干干净净。拐角处大概是厨房和卫生间吧，也都收拾得干净妥帖，可谓是麻雀虽小五脏俱全，这个小屋子是绝佳的备考基地，那是马嘉祺的秘密基地，我囫囵吞枣般闯进来了。

　　听见钟表声滴答，小幅度寻找，从床空里摸出来一个黑色闹钟，大概是刚刚我俩做得动作太大不小心弄掉了。

　　闹钟放在耳朵旁，滴答声更凶了，滴答……滴答……滴答……一声声把我的浆糊脑袋叫醒。

　　清醒了，浑身疼，想赖着不动，搂着马嘉祺脖子蹭一蹭，把自己往他身体里送，他也回手搂我，半条腿扔在我身上，是厚重的实在感。

　　悄悄摸手机定一个十五分钟的闹钟，眯着眼睛闻马嘉祺的气息。

　　还活着，真好。


　　赶在闹钟响之前爬起来，穿上衣服逃走，从马嘉祺怀里挣出来的时候他随我摆弄，老实得像一个木偶。算了，我都知道，不告别比告别更体面一点不是吗？

　　外头的天几乎黑透了，走寂寥无人的旧楼道并没有害怕，反而轻盈成软羽的金丝雀，震颤着瘦翅膀飞，无限欢喜。小碎步飞过楼道，便是路灯和月亮造的亮夜，我混在一众行人里抬腿，落步，抬头瞧瞧对月亮说一句“回见。”

　　

　　直到推进手术室之前我没再见过马嘉祺，只在手掌长的麻醉针刺进皮肤的一刻想“还好，这次死了也不算处女鬼。”

　　在麻醉剂的作用下我昏睡过去，仿佛一个不相关的人承受着身体上的重大施工，苦与痛都与我无关，只要舍得献给他们一具灵魂。

　　我听见闹钟的滴答声，看见明晃晃的太阳，我知道那是悬在我头顶的手术灯，我看见淡蓝色手术服在我眼前踱步，我看见马嘉祺雾蒙蒙的眼睛。

　　我会死吗？

　　“不会”马嘉祺说。

　　清醒之后已经在病房里挂盐水了，我妈守在我身边，还有马嘉祺。

　　我支支吾吾想说话，马嘉祺把食指竖在嘴边叫我噤声。

　　母亲看透我眼睛长在马嘉祺身上，再三询问我几个身体舒服不舒服的问题后就躲出去了。

　　马嘉祺调调点滴的流速，开口问我“滴得快不快？会不会刺激？”

　　我没出息地掉眼泪，但梗着脾气不肯往煽情了说。我只冷冷地问“马嘉祺，你怎么来了？”

　　“想你呀。”

　　马嘉祺这个直球怪，我在哭看不到吗？

　　得到答案后心酸，别过脸去哭，我想告诉他“马嘉祺，我刚刚很害怕。”可斟酌了几次仍旧开不了口，害怕多不酷。

　　“我想你，每天都很想，从那次之后，吃饭想，睡觉想，洗澡想，学习想，很想很想。”他喋喋不休，用他那不死不活的眼睛和不死不活的声音。

　　我知道我再逃不掉了。

　　我妈说马嘉祺从我进手术室开始一直等到结束，看着我口吐白沫地被推出来，看我血管刺进细密的针头，看医生给我清理创口，一直陪着我，直到我清醒过来。

　　他告诉我妈，他是我的男朋友。

　　我为他这份古怪的赤诚，心安理得地骄傲着。

　　在我住院期间马嘉祺每天都来，有时候赶在早上训练以前，有时候赶在晚上放学之后，还有的时候赶在中午吃饭的档口，捧一个口袋面包，三口五口噎进去，再用我的杯子咕咚几口凉白开。

　　喝完水的杯子他要去洗，我拦他，他说“不行，我会带来外面的细菌。”但是接吻的时候他又不管什么细菌，欺在墙角狠命地吻，狠命地喧嚣，也不顾我是个病人。

　　口水交换，扯出银丝的啧啧声，是我同马嘉祺的吻。

　　他今天穿了浅紫色运动服，我们第一次见面那件，他照例把一朵雏菊生在窗台的截口矿泉水瓶里。从我住院以来他每天都会送来一朵白色小雏菊，新鲜的那支掸上露水插进瓶里用来替换昨天那支枯萎的。

　　“祝你今天快乐。”他说。

　　“马嘉祺，今天怎么这个时间点来？”我起身看看门口的钟，一脸雀跃地看着马嘉祺。

　　“今天周六，不用训练也不用上课。”他熟稔地倒一杯温水晾着，拉开床边的凳子坐下，又蹭蹭我扎针的瘦手。

　　他会给我讲几个在学校的趣事儿，不重样的，我还纳闷他怎么每天都有那么多故事可讲，有时候滔滔不绝一大堆，看我一脸听进去的好奇样儿又笑吟吟告诉我“傻瓜，我编来骗你的。”

　　这时候我往往恼羞成怒，嗔怪着打他两下，不过营养液补来的力气扑在他身上不如挠痒痒，然后他会吻吻我额头，说“笨蛋，快点好起来，吃这么多饭怎么还没有力气。”

　　故事讲完恰好遇上点滴收尾，叫护士拔了针，他就按着我的针眼不松手，我突发奇想问他“马嘉祺，你为什么同意做我男朋友啊？”

　　他好像被问愣了，眼神一抖，然后饶有兴趣地胡诌“因为那天你扎了一个浅紫色发圈，很配我。”

　　他把袖口上挽露出手腕上的浅紫色发圈，我俩心照不宣般破笑。他继而转身坐到我病床上，去拢我散在背后的头发，手指曲着做木梳在头顶穿梭，我浑身痒出触电感，灵魂出窍似的全凭马嘉祺琢磨。

　　浅紫色发圈捆住的高马尾叫我看起来利落了些，甚至捆住了三分恹恹的病态。我按黑了手机屏幕去照，欣欣然拉着马嘉祺去病房外转一转。

　　我讨厌那股药水味儿，捂着鼻子逃过医院走廊，走到楼外发现这味道仍旧跟着我，再仔细嗅一嗅我就是那被药水腌入味的药人儿。

　　喜怒无常地甩开马嘉祺的手。

　　但他总能精准地抓住我的情绪，瘦成鸡爪子的骷髅再被人捉住，“我想牵手。”他淡淡说。

　　又在医院苟且一个礼拜养回来点精气神，在家里对着落地镜揉揉脸蛋和屁股，圆一点，马嘉祺会喜欢。

　　出院后的第一次约会，我穿浅紫色连衣裙。打扮了半晌嘴唇苍白仍旧像个病人，翻箱倒柜找出一根闲置了很久的口红，用无名指指腹蹭一点，小心翼翼往嘴唇上覆盖。

　　抿抿嘴唇，还不赖。

　　仲春的一切已经有暧昧的势态，太阳罩一件金色纱衫，涣散出点柔和的暖光。公交站台旁边植一排排嫩柳，如今已经绿出了个大概。柳絮在半空中飘渺盘旋，在五月下了一场皑皑白雪。

　　我歪头看着，看着一步步朝我走过来的马嘉祺。

　　马嘉祺也穿浅紫色，于是我俩在街头为我们的默契拥抱接吻。

　　这次他不送雏菊，而是捧一捧妖艳得几乎招摇的红玫瑰，那像是我落在灰白格子床单的红。

　　他牵我汗湿的手，领着我逛书店，目的明确般把我领到外文翻译柜台，撒手叫我去选。我讶异，伸手挡住圆嘴发问“马嘉祺，你怎么知道我喜欢这个？”

　　“看见你医院枕头底下的莎士比亚了。”

　　我翘脚搂住他肩膀，在狭小的书柜间隔里献吻。

　　

　　我们第二次做爱，在高档陌生的情侣酒店。我在颠倒间看见揉皱的灰白格子床单，看见揉皱的马嘉祺。

　　同第一次酸涩的苦楚不同，眼下我若一只腾云驾雾的银蝶在雾气氤氲的山谷里绕，仿佛停落在无波的平静湖面，一双翅膀刚有停歇的架势，就被湖底猛然间跃出的一条红鱼卷进水里，我扑扑腾腾地挣扎，声嘶力竭地叫唤。

　　“马嘉祺，慢点，求你…”

　　事后我们俩仍旧舍不得分开，像被太阳烤化了的牛皮糖，直在外边腻到三更半夜。吹柔和的晚风，逛热闹的夜市，吃小吃，吃那些平时被我妈明令禁止的“垃圾食品”，还买了一盆盆栽雏菊，叫马嘉祺抱回秘密基地养。

　　“马嘉祺，今天我很开心。”

　　“我也是。”





　　马嘉祺上学，我就给马嘉祺送饭，他从学校后门把我接进去。金属色饭盒里装一份排骨炖豆角，一份西红柿蛋花汤，没有爱心煎蛋，我总觉得那是又幼稚又寒酸的把戏。

　　在休息室长椅上一起吃午饭，我才发现马嘉祺修长的手指拿筷子也蛮好看，然后心思缱眷，想起那长指骨捅进我裙底时致命的痉挛。

　　我身上烧火，猛扒几口饭，他见状递过来矿泉水，我噎得着急一口气吞了半瓶，他边小口往嘴里送饭边斜眼打趣我“喝水的时候气这么长，平时接吻可没见过这么有出息。”

　　我跺他一脚，他不接茬有条不紊地小口吃饭，只是嘴角连同眉眼都轻轻地翘着，暗度陈仓般嘲笑我羞红的脸。

　　吃过饭悄咪咪在校园里转一转，看修剪平整的花坛，听窸窣生趣的蝉鸣，嗅清新生冷的桂香。

　　听见有班级在上英语课，我攀在后窗台上窃书。“I have a dream today.”我同蓝白校服一起念出声音。
　　
　　“如果没生病，我想我以后大概是一个翻译家。”我勾勾马嘉祺手指，舒了一口长气。

　　他见我脸上生悲，一脸无辜地拉我去梧桐树下做歹事。手指在裙底进进出出，深浅变化不一，我呻吟着扯住树枝。马嘉祺吻我的脖颈，在我白花花的胸脯上吸出一朵挨着一朵的地瓜花。我战栗着抖动，他借着粘腻的湿润送进去小玩具，看我在青天白日下迷乱荒淫。新鲜过后他拍掉我裙子上的灰，轻着声音驱赶“到点了，我要训练了。”然后原路返回把我送出学校。

　　路上手机同玩具一起震动，接通电话听见马嘉祺较粗的喘息声，他大概在跑圈。

　　“舒服吗？”

　　“马嘉祺，你大爷…”

　　话音未落听见电动按钮的声音。我瘫在校门口的栅栏处冒汗。“呃……，马嘉祺……呃……”

　　他低笑，笑出颓废的暧昧。讲故事般口吻“怎么办，我现在更想要了。”

　　我的生活开始变得规律，上午输液，中午和马嘉祺亲吻做爱，下午输液，晚上想象着和马嘉祺亲吻做爱。

　　我在这荒颓无奈人间里偷欢，叫自己活一天赚一天。

　　同平常一样给马嘉祺送午饭，他还没吃饭就拉着我欣喜，满脸邀功架势从更衣室里拿出一套校服。

　　双手捧着递到我面前，“我都洗干净了，穿吧。”

　　我瞠目结舌地接过那套符合我尺码的蓝白校服，低头，薰衣草味儿的洗衣液香钻进我鼻子里，钻进我灵魂深处。

　　他把我藏在教室最后排，心无旁骛地上一节英语课。低头看见涂抹着我名字的英文课本，再扭头看马嘉祺微颤的眼睫。

　　碎刘海遮住额头，连上他浓密的眉毛，他低头做着笔记，小舌尖不时在嘴唇上舔弄两个来回，把嘴唇上的一层薄白舔成嫩粉。

　　他回头看我，恰好抓住我偷看他，那样凌厉的眼神盯得我心虚，我仓促把眼神拽回黑板，那一刻，我从来没有这么迫切地想活下去过。

　　“I have a dream today.”

　　留恋到放学，像个正常高中生一样大跨步走出校门。我吻过马嘉祺脸颊，我们约定好“明天见。”
　　

　　可是我在医院昏睡了不知几个明天。

　　交替没尽头的点滴，比饭粒还多的药，寡淡冷清随时可能宣告死亡的病房。我靠药水吊一口气，我是不是永远见不到马嘉祺了。


　　再见马嘉祺的时候，我正捂着做完血常规的胳膊往病房踱步。不知道他在原地看了我多久，我看见他的时候，他正胸口高高低低地起伏，一双丹凤眼瞪得浑圆，照平时那不死不活的模样多了点攻击性，像狼。

　　我委屈极了，像失而复得，像大难不死，像有花堪折直须折。

　　我拖着他往厕所奔，苦药味儿遮住的厕所。两人挤弄着站在隔间里，反锁了门。我自己剥掉底裤，自己攀上细腰。“马嘉祺，我要，我现在就要！”我哭着求，烂肉铺促销一般倒贴。

　　他不动，我一个劲儿瑟缩着掉眼泪，毫无章法地往他脸上，身上落吻。两只手在布料里游走，声声迫切“马嘉祺！我要！”

　　“好！”他似乎被我挑逗得发了脾气，解开牛仔裤腰带便长驱直入，没有吻，只有苍白有力的撞击。一下下恨不得将我嵌进墙里，脊背抵在冰凉的瓷砖墙面，我哭喊着叫马嘉祺的名字。一遍一遍。

　　他舍得心疼我了，慢慢把动作放缓，哼哼唧唧地喘着，叮着我的耳垂下嘴，痛得我掉眼泪。我又哭又喊，情浓时贴着他耳边咯咯地笑。他掐我脖子，警告我闭嘴，我却变本加厉般伏在他身上浪叫。

　　他进一寸，我喊一声，他退一寸，我哭一句。

　　“这么爱叫吗？那把别人都叫来吧。”他又开始变本加厉。

　　我在欲死欲仙中分出点难得的理智，哑然“没听见外面的人在哭吗？哭声可比我叫声大多了。”

　　他骂了一句，用更深入的顶弄来驳斥我，我用牙印回敬。我狠命咬他，不留活气，就像他狠命做我，不留活气。

　　真可笑，外边家属痛哭，里头汗津津做爱。但我就是要这样死，衣衫不整地死，热气腾腾地死。

　　
　　用一顿四不像的破碎做爱，重归于好。之后我们又像第一次做手术之后那样每天在医院碰面。我仍旧每天傻等着马嘉祺的故事，痴守着窗台的那朵暖白色雏菊。

　　赶上暑假马嘉祺可以整天陪着我，给我揉肿胀的腿，给我讲故事唱歌，背着我到楼外散步，用手捂热我流点滴的药水管。

　　我同意马嘉祺陪我做各项检查和治疗。床榻上裹汗滥滚，手术台上口吐白沫，他看过我不堪的所有龌龊样，唯独钩嗓子放血的时候我嚷嚷着叫他滚。

　　满嘴鲜血像个厉鬼我自己都恶心。

　　到时间勾嗓子，正赶上我妈有事儿我一个人去候诊室等着。手指扣出血印，听见一声声上刑般哀嚎，我抖腿让自己镇定下来。

　　流满嘴鲜血出来的时候，看见马嘉祺在门口手足无措。我一掷手里的簌口杯，把水泼在马嘉祺身上，“滚！你滚呐！再也别来，我不想看见你。”

　　马嘉祺应声，果真离开。

　　纸杯落在地上，被马嘉祺一脚踩碎，我最后仅存的一点尊严也被踩碎。

　　“他真滚了。”我不只一遍在嘴里念叨。吃不下饭，亦然睡不着觉，睁眼到天亮，夜夜在半梦半醒里同马嘉祺寻欢。头发疏疏朗朗地落，浅紫色发圈如今要扎三圈。

　　忍不住思念，便放下身段去敲马嘉祺的门。

　　他开门后褐色瞳仁上下打量拿着喷壶的我，用话噎我“来干嘛？浇花吗？”

　　“不是，来看你。”和马嘉祺在一起半年，改掉了我所有的拐弯抹角。

　　他搂住我，到椅子上，到床上。混着眼泪的吻祭奠我们无数次糜乱，无数次破镜重圆。

　　“马嘉祺，我们和好吧，我经不起干耗，我想你。”

　　他不回答，只一寸寸往我身体里镶嵌，契合，交融。我埋在他胸口低喘，声声剖白“马嘉祺，我爱你。”

　　事后他从书桌抽屉里拿出一根口红，笨手笨脚往我嘴唇上涂。养孩子般口吻哄骗“本来就很好看，现在更好看。”

　　我就知道他看透我，看透那个勾嗓子之后，脸色铁青，嘴唇苍白，痛号着吐鲜血的厉鬼是个喜欢臭美的爱哭鬼。

　　逃出来大汗淋漓做一场爱，被我妈哭哭啼啼地抓回去。她倒了两杯温水，煞有介事地跟我谈，头一次这么冷静这么陌生，我妈扯开干涩的嘴唇，吞吞吐吐道“小马是个好孩子，你，别耽误人家。”

　　我喝水顶眼泪，蹭蹭一手心冷汗回嘴，“玩两年怕什么，反正活不长。”


　　她堵我嘴告诉我花这么多钱治我不许我说丧气话。我又没想花她那么多钱，我疯癫着喊回去“我又没求着你治我，干脆别废那个劲儿，别花那个冤枉钱，不治了，死了更好！”

　　她被我这些话吼得寒心，颤抖着给我了一耳光，我受气跑马嘉祺那去求安慰。

　　敲开他的门，撞进他的怀里，抽抽噎噎诉苦，一气呵成。

　　他本来拿着热鸡蛋给我消肿，不知怎么越想越气在我屁股上狠落一巴掌。

　　我挨了打抬头委屈看他，瞅见他那副担心的模样，心里扭着花欣喜。

　　要我说人真贱，一耳光当委屈，流半升泪，一巴掌算调情，开满心花。

　　尽管他们的出发点都一样。

　　他把我按在墙上狂吻的时候我想要不这么死了算了。

　　但是吻了几次也没死成。

　　晚上我妈追到马嘉祺的出租屋里跟我道歉，讽刺吧，被我折磨成人不人鬼不鬼的母亲，挂一脸泪痕来给我道歉。她拽我的手叫我住到医院里去，她叫我别乱跑。

　　我中邪般一再胡闹，尽管知道她很爱我，我抽出被她捆住的手，冷冷扔一句“死在病房里不如死在马嘉祺身子底下，至少他呼吸是热的。”
　　我妈被我气得要瘫倒，不知道马嘉祺跟她交涉了什么，她只托付下些瓶瓶罐罐的药叮嘱马嘉祺然后把我扔在这儿，一个人回家去。

　　盛夏的出租屋里没有空调，我热满头满脸的汗，马嘉祺当然也热，不过他怕我嘴馋也忍着不吃雪糕。我趴在窗口看楼底下纳凉的人啃冰淇淋馋得吞口水，晃着马嘉祺胳膊撒娇。

　　他铁了心管制我，“撒娇没有用，哼哼唧唧没有用，眼泪也，眼泪，”

　　“好啦，你别哭。”马嘉祺说到底还是心软，最后抵挡不住我软磨硬泡，下楼买了两根绿豆冰棍。

　
　　绿豆冰棍放在碗里化水，用雪糕棒粘点碎豆渣往舌尖沾一沾。说是雪糕，不如叫它一碗稍凉的绿豆汤。

　　不过绿豆汤也满足了，因为这个破病，我从小到大没正经吃过几根雪糕，这回的算奢求。

　　马嘉祺掌勺做晚餐，一菜一汤。饭前半小时要吃药，蓝瓶里的。饭后半小时要吃药，白瓶里的。

　　夜里温度稍低一点，我洗过澡，躺在他胳膊上，并不盖被，捉住他的手腕来回晃。

　　“来，我看看你力气大不大？”他攥住我的手示意和我掰腕子，我用两只手掰他一只手腕，能赢。后来发现用一只手掰他一只手腕，也能赢。知他故意放水我再不掰，也是，我苍颓成一堆发黄发脆的破稿纸哪里有力气呢，不过是马嘉祺花心思哄我玩罢了。

　　两天没扎点滴，我的日子变本加厉地难捱，腰痛得直不起来，腿也肿，身上痒得像有虫子在啃食乱爬，成宿成宿倒腾起床上厕所，黑眼圈，掉头发，我被折腾成烂泥一般的人。

　　马嘉祺虽然心疼却爱莫能助，只能变花样做点我爱吃的，只能吻吻我嘴唇，一遍一遍告诉我他爱我。

　　夜里疼醒，我闭着眼睛往马嘉祺怀里蹭，求他抱抱我，我们虽然做了所有但他很少抱我。我也很少求他抱我。或许因为那点没必要的自尊心。但我自尊得不够彻底，贪欢大过要面子，会在半睡半醒时装作梦呓，使劲儿往他怀里钻。

　　他也常常借引子搂住我，吻吻我额头，柔着嗓子告诉我“睡吧，明天会比今天好的。”

　　我听到过并期盼着，无数个这样的明天。

　　

　　睡到自然醒，起来后身子舒朗点，马嘉祺在洗手间刷鞋，没去吵他，一个人翻翻他桌面放着的莎士比亚，知道他不喜欢英文，这本莎士比亚明明是给我买的。其实前几日便看见了，只不过劳心劳神地疼着，难受着，顾不得看上一眼。

　　翻开书，才发现当书签的物件是塑封了的雏菊干花标本。再打开他的抽屉发现满抽屉雏菊书签。没见识地掉眼泪，跑到卫生间去给马嘉祺献吻。

　　他交缠着和我接吻，绵软的，像把余生都吻给我。

　　手上还沾着水，搂在我腰间，抵御点夏日的酷暑，我一跃跳到他身上。吻过，他抱着把我送回床上，安抚好我的情绪，又催我去洗澡。然后一个人在厨房里准备晚饭。

　　我洗过澡，在椅子上晾身子。手里转着圆珠笔在那本莎士比亚上圈画。

　　“吃饭了。”马嘉祺叫了两声，我没应，他又进屋来叫我。

　　他见我这幅模样反而不催了，歪身坐在床边，抽一张消毒纸巾去擦笔筒里的钢笔。

　　然后带着酒精湿巾水渍的钢笔在我身下穿梭进退。

　　小嘴贪婪吮吸着钢笔，似乎越喂越饿，他笑骂我一句，开始鼓捣手机。

　　更贪婪的声音从方盒子里传出来。

　　“舒服吗？”

　　“马嘉祺，你大爷…”

　　“呃……，马嘉祺……呃……”

　　“怎么办，我现在更想要了。”

　　我嘴上骂他下流，可逐渐张开的腿表明我比他更下流。

　　他用消毒湿巾擦擦手，用凛长手指替换的被吮吸缠绕的钢笔，再然后用更炽热滚烫的爱意替换手指。

　　我们依旧在灰白格子床单上大开大合。拥抱，痴吻，贪恋着每一刻的苟延残喘。然而他在糜烂时说最冷静无情的话。

　　“明天去医院吧。”马嘉祺说。

　　不过我没挺到明天，当晚因为发高烧被送到急诊抢救。发烧原因，医生清楚，我妈更清楚。

　　我在快清晨的时候清醒，我妈和马嘉祺都守在床边，我试探着牵他的手，发现他手上冒虚汗，我头一次见到汗在手指头上面蓄出大珠子，再圆滚滚下落。

　　“疼吗？”那样浓的眉毛拧成一团墨点，像氤氲在宣纸上的手忙脚乱。

　　“不疼。”我有气无力地摇摇头，干瘪的嘴唇扯出粘腻的麻木。
　　

　　然后我又被困在那张窄床上，扎针，吃药，勾嗓子，抽血。我日渐消瘦下去，我变得沉默寡言，喜怒无常。我不同他们讲话只狠命搓着手背上针眼凝成的大疤痕。恶心，刺眼，我猜马嘉祺一定讨厌，当然，就算他现在不讨厌以后也一定讨厌。

　　他还会趁不扎针的空闲时间带我出去转转，但大多在医院楼后，我厌倦的这四方的天，灰蒙蒙的，像被罩在大棺材里。我求他带我出去，求了半天应允了。

　　医院附近大多是殡葬店铺，他废了好大脑筋排除了好久才带我去了一个看不出异样的小公园。但走路途中，我还是看见了，那黄白的可怕的纸花。心里打鼓几乎敲得我病骨支离，我使劲儿攥住马嘉祺的手。

　　他拍拍我手背，示意我放松。

　　公园里大多是老人，多成堆坐在槐树底下下棋，日头毒毒地照，仿佛要扒人的皮。老头脖子上缠一个被汗水鲁得发黄的白毛巾，每隔几秒就要在额头上蹭一下。

　　我也抬手蹭蹭脑门上的汗。

　　“热了吗，要不要回去？”马嘉祺把手圈成帽檐挡在我眼前。

　　“不要，”我摇摇头，“我好久没看见蓝天了。”我坐在公园的长椅上感叹。

　　他又哄我“快点好起来，这样就每天都能看见蓝天了。”

　　我听了傻笑，不吭声。

　　我妈打电话催他，说到时间扎针了，快点回来。他便立刻扯着我往回走。才走两步，我耍赖不肯再动，嚷嚷着叫他背我“马嘉祺，我走不动了。”

　　他蹲在我身前，我攀附着倚倒在他背上。

　　“又轻了。”

　　“轻了，不好？”

　　“嗯，不好，明天多给你做点好吃的补回来。”

　　马嘉祺直给我背到楼上。

　　我走一圈累得不行，躺床上扎针不一会儿就睡着了，醒来想上厕所，怕麻烦别人直挺着把针扎完，谁知拔针的护士干等不来，我撒疯发无名火，自己扯掉针头，把手背扯出一片淤青。

　　马嘉祺责怪我脾气大。

　　我发脾气跟他吵，他又顺毛呼噜我。我瓮声掉眼泪，哭哭啼啼说鬼话。

　　我说我不爱他，只是爱和他做爱，他说他不爱和我做爱，只是爱我。我们知道彼此都说了反话那能怎么样呢，饮食男女嘛…

　　他又骂我长一身犟骨头。

　　我驳道，我属驴当然犟。

　　他不同我辩了，眯着眼睛假装睡觉。我偷着下床遭他警告，冷言冷脸训“你也睡觉。”


　　算了，拗不赢他，睡吧，兴许睡着再也醒不过来了呢。

　　明天的事儿谁知道。

　　刚睡过一会儿，又发过脾气，辗转了几次也睡不着，直怄到天大黑，瞟一眼马嘉祺，不知他是睡是醒，怕吵醒他不敢出声只一个人揪着被角暗暗使劲儿，瞎寻思想起下午医院外的红白纸花。

　　我扑腾着起来哭，死命地晃马嘉祺胳膊。马嘉祺见状赶紧起来搂住我“怎么了？啊？做噩梦了吗？”

　　我抖成筛糠，尖利地叫唤“马嘉祺，我不想死，我害怕，我不想死在冰冷的白病房里，我不想被火烧成灰，我不想被埋在见不着光的地下。马嘉祺，我害怕。”

　　他不会安慰了，只拍着我背哄，静默了半天，我听见他啜泣声，然后是软成棉花的安慰“别怕，我在这儿呢，我陪着你呢，我不叫你死。”

　　我哭到脱力，最后睡在他怀里。
　　

　　不知过了多久，天亮了，仍旧害怕。

　　算了，至少现在活着。

　　尽兴爱吧。

　　
　　睁眼后我四处找马嘉祺，他比我醒得早，那时候他正攥着我手发呆。

　　“马嘉祺。”

　　“嗯？”

　　“下辈子，我要做春风。”

　　来生做春风，流浪最自由。
　　
