“别哭了，擦擦。”

　　这是马嘉祺对我说的第一句话。

　　横漂跑剧组的第七天，连着两顿没吃饭，刚说下班又被抓回来伺候拍夜戏，被人指使着跑断腿到头来苦劳没有，大过小过全赖在我头上。我怪委屈，低三下四赔了一通礼收拾完道具正要蹲下喘口气，我妈打来了电话。

　　我违心蒙骗她几句告诉她说“我在这儿挺好，吃得饱睡得香”

　　挂了电话就再也忍不住了，孤零零缩在积灰的墙角，嗡声吞着泪。

　　“别哭了，擦擦。”我鲜少能听见男孩子有这么温柔的声音。

　　我接过摊在他手心的小包面巾纸，低着声音说了句谢谢。

　　片场灯已经灭了，靠隔壁施工留下的白炽灯牌赏点余亮，我抬头看他，他蒙在黑暗里只能瞧出来身量高高瘦瘦的。然后我记得他的眼睛，很亮，陷在夜里尤其亮。

　　他哄我说“别哭了，回去好好睡一觉。”

　　我答应他说“好”

　　哭着睡了一宿觉，第二天肿眼泡。片场里揉眼睛的时候瞧着扶梯子的场工眼熟。

　　浅色牛仔裤裹两条细长的腿，上身随便罩着一黑色卫衣，袖口挽着，露出一节白胳膊，白胳膊扶着的长梯顶上擎着一个古装演员。他看起来有点吃力，一节胳膊攀了两条青筋，额角扑一层细汗，嘴角也抿着暗自发力。

　　他回头的时候我正盯着他瞧，果然对上他的眼睛，黑亮黑亮的，被单眼皮裹着。


　　
　　我等在一旁，他一从梯子里解放出来我就迎上去递纸巾。“擦擦汗。”

　　“谢谢。”

　　“不用客气，我借花献佛。”我口吻轻快，像在打趣。

　　他瞧着这昨晚送出去的纸今天又还了一半到自己手上，弯着眼睛朝我笑，“是你呀。”

　　“你好。”

　　“你好，我叫马嘉祺。”

　　马嘉祺和我一样在剧组当小工，只不过我围着编剧转，他则偶尔当个群演跑跑龙套。我逗他说“你这么好看，怎么甘心当小演员。”

　　他口气倒不小“先当小演员再当大演员。”

　　下午放饭之后剧组演员团建，还给全体工作人员分汽水。少一瓶正落到我头上，我没分到汽水说实话有点失落，但小情绪没用还不如实打实学点东西，我一个人倚墙角看人家讲戏。

　　编剧真厉害，她张张嘴故事就那么滴溜滴溜从嘴皮子里溜出来了。我要是也能脑袋里面编故事，笔头子底下写人生就好了。

　　“诺，请你喝。”马嘉祺把荔枝味汽水杵我面前，笑盈盈抬抬下巴。

　　我想得出神，倒叫他一句话拉回现实。抬头看他正垂着眸子看我，他鼻梁真挺五官出奇地好看。

　　易拉罐拉开，喷出一股清爽气，随着荔枝甜就裹挟着压过来。我也笑笑，用抿了一口的汽水同他干杯。

　　“干杯”我说。

　　“干杯”我们说。

　　下班清点道具的时候，我在梯子底下发现一枚纽扣。摸着纽扣细想好像是他卫衣领口的那一颗。

　　偷偷比对了一番，果然，领子一排纽扣遗失的是最下面那颗，靠近心脏。

　　我找了个由头把纽扣塞他手心里，告诉他“不用谢。”

　　他笑笑，果然没说。

　　大约过了快一个月，在一个收工较早的下午他把我围在走廊里，笨拙捧着用那枚纽扣串成项链，红着脸跟我说“要不然，我们在一起吧。”

　　咸蛋黄似的太阳正偏在窗口，黄澄澄投进来一缕暖光。光影落在他头发上，细刘海剪得很碎，有几根较长的扑在眼皮上，单眼皮没有褶皱上面衬着窗外的浅春。

　　我凝着神瞧他，他长得真好看，白的脸，红的唇，山脊似的鼻子，清湖似的眼，越看越好看。我愣住了，傻站着不会动。从窗口探进来一条柳枝，柳枝刚抽条发嫩芽，嫩芽勾勾我的手肘。

　　我走过去告诉他“好”然后扣子项链带我脖子上，我成了马先生的女朋友。

　　两个抱团取暖，在片场附近租了一个小房子。一室一厅，有床有沙发。房东人好还给留了一个小冰箱。

　　我俩一从片场放工就去跳蚤市场淘宝，努力捯饬我们的第一个小家。两个半吊子艺术家一致认为生活得有仪式感。数着钞票，挑了一盆绿萝回家养。

　　其实一开始马嘉祺不想买绿萝的，他说他喜欢吊兰，结果到了花店我瞧着人家壁橱上挂着的长尾绿萝挪不动步，他就忍痛割爱买了我喜欢的。

　　但我觉得他也喜欢绿萝的。那长长一片垂在墙上，像绿裙子姑娘坐崖边探春，蒙了一片生机勃勃，他怎么能不喜欢。

　　捧着绿萝又去选金鱼，最后捉了两尾全身赤红的小鱼养在椭球形玻璃鱼缸里。

　　我捧绿萝，他端鱼缸，两人比肩笑盈盈地往家走。绿萝搁在冰箱顶上，我擦擦叶子叮嘱嫩花叶说“你快快长，长大了垂在冰箱上多漂亮。”

　　马嘉祺也圈着鱼缸朝我傻笑，学我样子对缸里两条欢鱼说“你俩快快长，长大了给小馋猫熬鱼汤。”

　　“马嘉祺，去你的！”

　　我俩不长呆在出租屋，大都早出晚归，早上醒了应付一口早饭，然后整日泡在片场，收工了再一齐回家，享受剩下的一点时光。

　　多半我写小说，他唱歌。有时候也互相督促锻炼锻炼身体。但我是懒人，只不过充当一下他锻炼工具。

　　“过来，坐我身上。”

　　马先生又开始了，平板支撑还要配重，怪不得他练了一身腱子肉。原来只觉得他又瘦又高，住在一起之后才知道马嘉祺到底多有料，宽肩窄腰翘屁股，除了赘肉没有，该有的一样不少。

　　一开始我坐在他身上并不敢压实，他就哄我“没事”。一来二去被他练出了胆子，也就驾轻就熟地一坐。

　　我坐在他身上同他聊天，他一开始有问必答等后来累了就不说话了，然后身体开始抖动，先是细微摇颤后来像筛糠，等他塌下去了我就往他身上一趴环着他脖子叫“驾～”

　　小马倒给面子，一路给我驮到床上去。
　　

　　卫生间有一个淋浴头，只不过热水器存水少，所以每天我先洗澡然后他再洗。

　　我拢着毛巾擦头发，顺手扔一个浴巾催他去洗澡。

　　他没进浴室反而从冰箱里拿出一瓶冰红茶。

　　“马嘉祺，你怎么知道的！你怎么知道洗完澡要喝冰红茶！？”我简直惊喜得蹦高。

　　“猜的。”他把瓶盖拧松递我手里然后吻吻我的嘴角笑吟吟地去洗澡。

　　我头发都快擦干了，才想起来是昨天自己洗完澡躺沙发里抱怨要是有一瓶冰红茶就好了。谁知道抱怨给自己听，倒叫他记住了。

　　我的小马，怪用心。

　　都用同款沐浴露可我就是觉得小马同学比我香，可能因为他睡觉不穿上衣的吧，柠檬香没有遮挡全须全尾地往我身上撞。我皱着鼻子深闻然后拽拽他胳膊把自己埋他胸口里。他全听我摆弄等我折腾完搂着我说“晚安。”

　　我也吻他嘴角告诉他“晚安”。

　　马嘉祺有一把走哪拿哪的破木吉他，样式虽然旧了但我能看出来他宝贝得很，他有事没事总乐意垂头摆弄一会儿晃着身子哼两句歌。闲置的时候吉他旧倚在床头歇着，我从来不碰那天他在厨房刷碗我突发奇想去摆弄了两下。

　　照我看琴弦就像扽着劲儿的铁丝没什么特别的，谁知一拨竟发出点化人心肠的声音。马嘉祺循着吉他声走进屋来。

　　我立马把弹吉他的短手指藏身后，错愕地朝他道歉“对不起，马嘉祺，我不是故意弄你吉他的。”

　　“道歉干嘛？”他拉拉我的手算安慰，我就势坐到他怀里。

　　“你不是很宝贝它吗？”

　　他垂眸低笑“我更宝贝你。”

　　“我教你弹。”

　　“真的？”我亮着眼睛盯他嘴唇。他点点头。

　　我抱着吉他被他箍在怀里，他抓着我手指拨弦“do、re、mi、fa、sol、la、si”，马嘉祺轻柔的声音和乐调一起往我耳朵里灌，我侧着耳朵听，果然经过他手的音符怪曼妙。“再来一遍“do、re、mi、fa、sol、la、si”

　　我是不懂音律的，扒拉几下全凭好奇心眼下学了一会儿新鲜感就没了，坐不住了，手指也疼。我便不肯用心好好学软着骨头叫他摆弄。他啧一声训我好好弹。我扬着身子耍赖拿脑袋蹭他心口。

　　他反倒偷笑。

　　“好好弹？嗯？好好弹？”我学他教训我的口吻打趣他“这么严肃干嘛，好老师摊上懒学生没办法了吧。”

　　他仍旧抓着我手指，我抬着头盯他脸。他两腮真瘦只贴两片薄薄的肉，下颌骨尖利得几乎深刻顶上的一颗黑痣暧昧得不含蓄。我嘟着嘴唇去吻那枚黑色颗粒。

　　他叫我吻僵了脖子，扣住我手去嘬我嘴唇，然后变本加厉，虎牙啃噬我肩膀留一串山楂红。

　　我被他吻得发昏，心里暗想“马嘉祺这个小祖宗真惹不得。”

　　后来吉他又还到老师手里，懒学生趴在被窝里听演唱会。

　　他手指细长白皙像苍劲的嫩竹尖，指节处并不突兀还蒙一层嫩粉。他点点脚打节拍然后拨弄琴弦。

　　我瞄他一眼被他发现，他好像害羞了，慌乱中舔舔嘴唇才开口唱道

“让晚风轻轻吹送了落霞
我已习惯每个傍晚去想她
在远方的她此刻可知道
这段情在我心始终记挂
在这半山
那天我知
我知快将要别离没说话
望向她 却听到她说
不要相约 纵使分隔
相爱不会害怕”

　　我第一次听马嘉祺唱粤语歌，粤语标不标准我不知道，反正我是决定一辈子跟着他了，只要他唱歌给我听。

　　我听得想流泪，红着眼圈给他鼓掌。

　　他说“傻瓜，无端感动什么。”

　　我说“马嘉祺，请爱我吧。”

　　他摸摸我头，吻掉我的眼泪。

　　“起来，我教你。”这个不解风情的又从被窝里往外捞我，铁了心还要继续让我弹吉他。

　　我噙着眼泪撒娇“明天再学吧。我累了。”

　　他拗不过我，搁下吉他去关灯。

　　

　　

　　

　　马嘉祺干活越来越麻利着急忙慌挤时间回来陪我。刚进屋位置不等坐热，从裤兜掏出一块巧克力给我。

　　我摇摇头递给他。“我不爱吃。”

　　
　　“还有不爱吃巧克力的女孩子？”他双眼皮都瞪出来，看来的确挺惊讶。


　　我立刻追着话茬问“怎么？你以前认识的女孩儿都爱吃巧克力？”

　　“没有啊……”他支支吾吾去挠头，眼睛恨不得眨出火花，明显心虚。


　　“马嘉祺，你老实说，你到底谈过几个女朋友！”我扭着他衣领跟他无理取闹。

　　谁知一碰到人家却被反身压到床上。“你呢？”

　　他这个人简直倒打一耙。

　　他温热的呼吸喷在我胸口，刚刚硬气的人怂得没边。我扭着头回答“我活这么多年，就认识你这么一个混蛋。”

　　“巧了，我也是。”他低着嗓音说。

　　我驳他“骗人”谁知抬眼瞧他，他的耳垂红得滴血，他低身伏在我面前，白半袖的领口垂下来，若隐若现赤裸裸的锁骨和胸脯肉。他眼睛丝丝拉拉朝我丢火把，我被他盯得冒汗，抖着手去摸烫耳垂，大概也红得滴血了吧。

　　他吞吞口水喉结就跟着上下攒动。他问我“可以吗？”

　　窄鱼缸里的两尾鱼正戏得欢畅，由于缺氧两条鱼在缸里乱跳，湿滑的鱼尾从水里挣脱，又下落，交缠成一片分不清的赤红。粘腻的津液凝在两条金鱼身上，鱼折腾不过被拖累着一齐沉到水底。

　　我同马嘉祺欢畅着，吻他腰间黑痣，吻我额间湿发。昏沉中我想起小时候藏在笔记本里的禁诗“可惜三滴菩提水，滴入红莲二瓣中。”

　　我央求他，我说“马嘉祺，请爱我吧。”

　　清早睡醒，我摸他一层青胡茬，他就着胡茬吻我，怪新鲜。

　　他说“今天好好休息，今天放假。”

　　同他一起折腾着给被子换被罩，累得我半死摊在棉絮里撒泼“我累死啦，我累死啦。谁爱干谁干，我不干了！”

　　他拍拍我屁股，骂我刁蛮，又说刁蛮是他自己惯的。

　　下午窝沙发看看电影。两双肩膀攀附着堆在一起，一台小电脑杵在桌上，我哭哭啼啼用了半包纸，他倒会安慰我，揉着我肩膀贴我耳边说瞎话。他说“别哭，留着眼泪晚上用。”

　　我娇嗔蹬他一脚，他拖着我脚踝坏笑。

　　晚上是马嘉祺煮的饭，照理该我刷碗，我耍赖缠着人石头剪刀布，结果他赢，还是我刷碗。

　　我握着满手泡沫站在洗碗池皱眉抱怨。“你快去赚钱，买一个洗碗机，行不行？我不想刷碗了～”


　　我一弄这出他就过来抢我碗刷，因此虽然我石头剪刀布总输，但也没真正刷过几次碗。

　　我倚沙发上嬉皮笑脸，“干家务的男人最帅～马嘉祺最帅～”

　　可以“君王不早朝”但小喽啰请一天假就是好大的面子，第二天再想隐匿偷欢也得上班了。

　　晚上马嘉祺发了薪水拽着我吃大排档。烟火人生，食不乏味。吃满肚子烤串汽水，在楼下消食不肯进屋。

　　春天更深了，也似乎是在我不知道的时候偷偷入夏了也不一定。反正晚风绵柔，像哺乳期母亲穿的那拂过婴儿脸上的细纱料衣服一样绵软。

　　我抬头望满空的星，繁星坠着黑布。丝丝点点的银色碎钻像小时候爸爸出差买回来的星空投影灯，关了灯映满墙满棚顶细碎的亮光。我在房间里乱扑腾，想抓一颗星。

　　如今我振振手心握着的那颗问“马嘉祺，你爱我不？”

　　“爱呀。”

　　“有多爱？”

　　“像星星爱月亮那么爱。”

　　我不说话，低头抿着嘴偷笑。

　　他勾勾我手指示意我回答。我不吭声，他就探着脑袋在我眼前逗我。“嗯？你呢？你爱不爱我呀～”

　　马嘉祺最懂浪漫，马嘉祺最温柔，马嘉祺最坏。

　　他关了灯去点蜡烛，他拍着手唱“祝你生日快乐。”

　　他催我许愿，他闭着眼睛吻我。

　　他把奶油抹到我鼻尖上，偷偷问我许了什么愿望。

　　“我希望这个夏天每天都能吃到西瓜。”我嘴上说。

　　“休征嘉应，顺颂时祺”我心里说。

　　他敲敲我脑袋骂我笨蛋，可惜浪费一个愿望，他说，这个小心思许他就好。

　　的确如愿，这个夏天我每天都能吃到西瓜，红色沙瓤西瓜心他不同我抢，他告诉我他让我每个愿望都成真。

　　我重复，我愿我每个愿望都成真。

　　夏秋换季那几天，我裹了厚衣服仍然轻咳。他追我身后敦促叫我穿袜子换拖鞋，像个老妈子。

　　我说每年都是这样的。咳几天，吃点药。不用管，没事的，过几天就好了。

　　他偏同我犟说我不听话当然感冒。

　　晚上起夜上趟厕所他立刻察觉，严丝合缝掖被角。我闷急了用脚蹬被，谁知道他长腿一扔，箍我身上不叫我动。我小声哼哼着表示不满，用圆手指扣他腿肉。他抓着我手吻着后脖颈儿他叫我听话。

　　第二天果然不咳，但我不服被他这样看着管着，硬憋几声咳嗽在他面前卖弄。

　　他把手里擦着的茶杯放下，两根手指一勾“过来。”

　　我慢吞吞挪过去。

　　“我摸摸热不热。”

　　大手在额头上蹭两个来回。

　　“妥，不热，来～喯一个。”说罢，在我额头印一个桃花印。

　　“算了，叫马嘉祺管着我吧。挺好。”我如是想。

　　夜里我听窸窸窣窣有耗子嗑冰箱，打开灯去找发现是他在嗑。

　　“你怎么醒了？”他趿拉着拖鞋蹑手蹑脚地翻冰箱里层，瞧灯亮了连忙回头拿眼神寻我。

　　我揉揉眼睛“马嘉祺？你饿了？”

　　“没有，你快回去睡。”他关了冰箱门打发我回卧室。

　　谁知道我眼睛瞪溜圆，提着面粉袋子给他擀面条。他劝不住，也就任凭我对他好。

　　吃上那碗茄丁捞面的时候快三点了。

　　他舔舔碗沿，说我做的茄丁捞面是世界上最好吃的茄丁捞面。

　　我骂他贫嘴。

　　第一年过年，他回河南我回东北。七个月以来我俩第一次分开，说句实话真的舍不得。每回一天要煲半天电话粥，我脸皮薄，第一次谈恋爱不敢告诉父母，每天窝在房间里偷偷甜蜜。

　　马嘉祺说“好好吃饭”

　　马嘉祺说“早点睡觉”

　　马嘉祺说“我很想你。”

　　马嘉祺说“下楼”

　　我听了这话转不过脑筋，扒着窗台一看马嘉祺在楼下笑盈盈朝我招手。

　　我赶紧套了棉袄跑下去。

　　马先生真有风度，白雪皑皑的大东北他穿一个风衣在楼底下飘摇着。马先生好像没什么变化，只是脸冻得更白了鼻尖一点桃红，一双眼睛黑亮黑亮的，笑盈盈地闪着光。我朝他狂奔边跑边喊“马嘉祺，你是傻瓜吗？这么冷，穿这么点衣服。”

　　他把我裹在风衣里。他贴着我耳朵吐白气，他说“我好冷，你快抱抱我。”

　　我擎着嘴巴等他吻我。细腻的，埋怨的，想念的吻，铺天盖地落下来。舌头交缠，口水互换，暴露在空气中的银丝转瞬就结成冰沙。

　　“马嘉祺，我好想你。”


　　到底我不知道他怎么找到我家，又怎么找来我家。秘密地闲逛一整天，吃了饭，喝了热奶茶，接了吻，趁着天没黑他又回他的河南去了。

　　过完年我们早早回到出租屋里。新一年我更坚定了我写小说的奇想，他说这不叫奇想，他说我一定能成功。

　　我表面当他说好听话哄我，自己心里也暗暗认为能成功。

　　我常常写到深夜，毕竟深夜是灵感迸发的最佳时间点，我舍不得浪费且争分夺秒贪婪索取。

　　“别写了，明天再弄吧，点灯熬油的。”他揉揉太阳穴，拍拍枕头唤我回来睡觉。

　　我并不领情，眼睛盯着电脑不放松。搪塞他说“哎呀，你先睡不用管我，大不了这个月电费我交。”

　　他声音一下就冷了“我是心疼电费吗？”


　　“完了，这张破嘴又惹祸了。”我扭头朝他皮笑肉不笑地咧咧嘴，但是始终没舍得让难得的灵感半途而废。
 
　　码完字才去哄他，马嘉祺背对着我不吭声，我翻身骑他腰上，堆满脸笑赔礼道歉“哥哥～”

　　他一翻身，箍住我两只手说“叫爸爸”

　　“你滚呐。”

　　马嘉祺蹬鼻子上脸，两只手开始探寻花丛，我两手乱扑腾，却被他捡了数据线牢牢绑住。手被人钳制住，抵在头顶干着急。身子倒软软道歉听人随便摆弄。


　　我不服，明明是我姐姐却总被他欺负得叫爸爸！

　　入春出了一茬早山菜，我妈挖了些给我邮过来。我在厨房忙忙呵呵包饺子，马嘉祺翘个二郎腿坐沙发上弹吉他。

　　我恨得咬牙“马嘉祺，你能不能过来帮帮我。”

　　“不帮，谁叫某些人昨晚说蠢话，伤我心了。”

　　这人得了便宜还卖乖，谁被伤了他不清楚？

　　我狠剜他一眼，他算是看清时局凑过来帮我包饺子。“马嘉祺，算你识相，不然今晚的饺子，你一个也别想吃。”

　　“我不是来帮你了嘛。”他手指沾了干面粉往我脸上抹。

　　我使劲儿一脚跺他脚面上。


　　吃饱了饺子被人拉出去当苦力，捂着喇喇淌血的脑袋回来。

　　高处掉了个牌匾，砸脑袋上缝了两针。

　　我看着汩汩冒于血的口子腿软，在医院里哭个死去活来。他还得趁着没开始包扎吻掉我眼泪，哄骗着我说他不疼。

　　我又气又心疼。

　　受伤的人算有功，我洗衣做饭任劳任怨地伺候了一个月。

　　蹲卫生间洗他的臭袜子，他说他要出去剪头发。

　　我存心报复，给人按在椅子上围了塑料布自行创作。

　　大胆剪他细碎的刘海，冰剪刀贴着耳朵下手，吓唬他说我自己眼神不好。他也不害怕，告诉我大不了送我一只耳朵。

　　我摸着他硬挺的发根，小心地扒拉了两下伤疤恢复得不错，指甲大小一块疤痕发白，除了不长头发，剩下看不出来受过大伤。

　　我掸掸塑料布上的碎头发，把他推到镜子前欣赏。翘着尾巴得意道“不错吧，这手艺不开理发店白瞎了。”

　　他摸摸脑袋，告诉我“瓜。”

　　瓜什么瓜，我看挺好的。

　　病人伤口痊愈，一切优待全部收回。我倚在沙发上吃葡萄。指着地上碎头发喊“马嘉祺～扫了。”

　　“得令～”

　　一大早迷迷糊糊被他摇醒，他告诉我他饿。看来真是这些日子给他伺候舒坦了，我把脑袋蒙被子里告诉他“我不管。”

　　他被我凶一顿自己去冰箱翻材料做饭，不一会儿又跑回来掀我被子，嘟囔道　
“怎么办昨晚
直到现在还没吃饭
还要自己准备早餐
结果失算，完蛋
才发现冰箱没有鸡蛋”

　　我被他逗笑，举着枕头去扔他。

　　他拽着我胳膊命令“好啦，懒虫，起床吃早饭啦，又熬夜又不吃早饭这样身体怎么能好呢。”

　　没办法，自己给自己找了个爹，受着吧。

　　家务活又交接给他，他系着围裙在厨房淘米。我扑了脏米汤在他脸上。

　　马嘉祺弯弯眼睛告诉我别闹。

　　我蹬鼻子上脸又喷一把。他还是笑呵呵的。

　　“喂，马嘉祺，你脾气这么好的吗？
这也不生气？”

　　“谁说我不生气！你给我过来！？”他像蓄了一把力，丢了围裙来抓我。


　　我大喊一声救命，扑腾着往卧室跑。最后被人抓住了挠痒痒弄了满身汗。

　　我靠在他肩膀上问他。“马嘉祺，我们以后会不会很有钱啊？”

　　“当然会了。到时候你就是大作家，我是好演员。你写我演，我们还会有一个漂亮的大房子，靠海边的。然后再生一个女儿。我们一家三口就永远幸福的生活在一起。对了，我还要买一个洗碗机，这样咱俩都不用洗碗了……”马嘉祺瞪着眼睛滔滔不绝。

　　我听着他的胡话闭眼乱想。我躺在大床上，好像听见海浪，我睁开眼看窗外。他赤脚站沙滩上傻笑。他抱着女儿朝我招手，女儿小脚丫上沾了细沙蹬在他衬衫纽扣缝隙里。他喊我“老婆，快来，海水可舒服了。”

　　我窝在他肩头偷笑。

　　第二年过年，我们两人躲在出租屋里渡时光。

　　马嘉祺是个大坏蛋，大过年惹我生气，我都告诉他给我买一把小烟花了，他阳奉阴违！我说去郊区悄悄放没事，他偏说不可以。

　　我生气了他也不来哄我，还一副他做得对他有理的样子。

　　我再也不理他了。

　　穿个睡衣披个棉袄去外面生闷气，凉风一掼我就后悔了，好冷，冻腿冻胳膊，马嘉祺怎么还不来找我。

　　人来了，我又故意扭捏偏过头不理他。

　　“还生气呢？”他推推我肩膀。

　　我鼓着腮帮故作傲娇。“别碰我。”

　　“那我先道歉，我错了。你呢？”


　　我眨眨眼睛，也知道给台阶要下，毕竟外面太冷了。我瘪瘪嘴“我也错了。”


　　“行吧，原谅你了。以后不可以再这样了知道吗？”见他一脸爽到的表情，我才知道又上当了。

　　“马嘉祺！你！”

　　“好了，回家吃饺子喽。”他扛着我往回跑。

　　我在他肩上颠得咯咯笑。

　　吃完饺子躺他怀里看演出，他发誓告诉我“信不信，以后我也能上去。”

　　“吹牛”

　　“啧”

　　“我信。”

　　我用手指荡荡他的长睫毛，电视里敲钟“5、4、3、2、1，过年好！”

　　他用吻堵我嘴，他舔着口水问我“明年可不可以去他家过年。”

　　

　　

　　过完年老也不复工，我的灵感消失殆尽。

　　“没灵感了，我必须去旅游！马嘉祺你要是不陪我去，我永远都不原谅你。”

　　果然两人早上收拾行李，下午到了五台山。

　　我拜面前的文殊菩萨。头嗑得出响，一下两下，三下……我拽着他同我一起拜。

　　下山的时候他问我许了什么愿。

　　“我希望这个夏天每天都能吃到西瓜。”我嘴上说。

　　“休征嘉应，顺颂时祺”我心里说。

　　他又嘲笑我笨了，说我没出息，说我只知道吃。

　　我告诉他我愿意！


　　回去的飞机上，我跟他说他的鸡蛋歌不错，怎么不努努力写出来。

　　他翻翻眼皮告诉我正有此意。

　　我吻他一口，为我们的默契。

　　出租屋昏里天黑地藏十天，《鸡蛋歌》和《花开以前》几乎同时收笔。

　　马嘉祺问我为什么不给他俩一个好结局。我说“有些人只能一起等花开，花开了就散了。”

　　他拢拢我肩膀，说“我们不会。”

　　可能五台山许的愿太灵，三月初有剧组来找马嘉祺拍戏，还那次“开瓢”的人情。

　　我们在剧组结识了很好的编剧。后来我的《花开以前》搬上大荧幕。马嘉祺成了娱乐圈七月的启明星。


　　钱包变厚了，我仍旧等在出租屋里。马嘉祺比我忙得多，我快一个月没见他了。

　　《花开以前》大爆，两个无名小卒的故事成了茶余饭后的闲谈热点。我每天敲着手机回想我俩走过来的这一路的点点滴滴。

　　熬出头了，马嘉祺熬出头了。

　　我等到电影下架前最后一批坐到电影院里。我本意是想等着马嘉祺陪我一起看得的。

　　昏黑的电影院里，我一个人坐在最后排，看着马嘉祺同别人演着我们的爱情故事。

　　咸蛋黄似的太阳正偏在窗口，黄澄澄投进来一缕暖光。光影落在他头发上，细刘海剪得很碎，有几根较长的扑在眼皮上，单眼皮没有褶皱上面衬着窗外的浅春。

　　马嘉祺笨拙地捧着纽扣项链说“要不然，我们在一起？”

　　我走过去告诉他“好”然后扣子项链带我脖子上，我成了马先生的女朋友。


　“马嘉祺说“好好吃饭”
　　马嘉祺说“早点睡觉”
　　马嘉祺说“我很想你。”
　　马嘉祺说“下楼”
　　马嘉祺说“那你喜不喜欢我呀～””

　　他笑了，怎么我感觉有点陌生。虎牙呢？虎牙磨平了。那个啃我肩膀留山楂红的虎牙磨平了，我最爱的虎牙磨平了。

　　他还是我的马嘉祺吗？

　　是吧。是吗？

　　满娱乐头条都是马嘉祺和电影女主角的CP话题，我躲也躲不掉。记得前几天那个采访主持人问马嘉祺是不是单身，他没否认。

　　我在电影院里破涕为笑。

　　
      我记得那天马嘉祺问我为什么不给他俩一个好结局。我说“有些人只能一起等花开，花开了就散了。”
　　他拢拢我肩膀，说“我们不会。”

　　
　　我从电影院晃出去的时候，有些腿软，有些头疼。我清清嗓子拨了失联半个月的电话说“马嘉祺，我们分手吧。”
 

　　当晚马嘉祺回来了，我一个月没见的男朋友终于赶回来了。他挂着眼泪对我说“我们偷偷在一起好不好，求你了。”

　　我还是第一次见马嘉祺哭呢。

　　我推掉他抓我肩膀的手，拒绝说“还是不要了。”

　　我把门合住他也不敢用钥匙开，小心翼翼在门外等着。我好像听见他在啜泣。

　　我推开门他仍旧站在外面。

　　他说“我不能没有你。”

　　我抬手抹掉他眼泪，又把纽扣项链解下来塞他手心里。“马嘉祺，其实结局就应该是这样的。我们这样挺好。真的。”

　　他听完我说话不纠缠，握着纽扣在门口呜呜地哭，我蹲在门里哭。

　　不知道为什么，没有家人阻挠，没有阴阳相隔，也没有山当海拦，可是我们确确实实不能在一起了。

　　他事业平步青云，我也邀约不断，没理由再赖在出租屋了，没理由再耿耿于怀揪住自己不放了。第三年过年的时候我彻底搬离那里。

　　春节车站人少，我在候车厅的大屏幕上看见我的马先生。

“遥远的她
仿佛借风声跟我话
热情若无变
哪管它沧桑变化
遥远的她
不可以再归家
我在梦里却始终只有她
遥远的她
可知我心中的说话
热情并无变
哪管它沧桑变化”

　　这首《遥远的她》我熟得狠，是马嘉祺一字一音悉心教了两个月的成果，我跟着合唱，唱我们过去的三年。
 
　　隔着屏幕我用手指荡荡他的长睫毛，电视里敲钟“5、4、3、2、1，过年好！”

　　他用吻堵我嘴，他舔着口水问我“明年可不可以去他家过年。”

　　我想到这儿不自觉傻笑，不是觉得无奈讽刺，而是真的很高兴，从心底生出的高兴。我抹掉眼泪仍旧盯着他。

　　头发长了一点，脸上的肉更少了，马嘉祺真好看。

　　他眼里含泪，他大概想我了吧
　　他眼里含泪，他大概是决定忘记我了吧。
　

　　这首歌结束，我们也结束了。

　　讲到底是我先喜欢他，但是他先捅破窗户纸。

　　讲到底是我先疏离他，但是他先放下。


　　他不是那个夜里给我掖被角叫我听话的马嘉祺，我也不是我了。

　　“休征嘉应，顺颂时祺”我心里说。
