“忧郁奔向冷的天
　　撞落每滴小雨点
　　张开口似救生圈
　　实现雨的酸与甜
　　搓起心爱的香烟
　　弄着脚底的软垫
　　酒醉与心醉勾起污染一片
　　无心睡眠
　　Wo wu ho ho”

　　白色帆布鞋尖随着鼓点有节奏地踏在地上，车窗里一张仿佛雕刻过的精致粉面噙着笑意。黑色耳机线像外婆家院子里新生的细葡萄藤，老老实实地攀附在他耳后。

　　丁程鑫昨晚扔下一张“我去香港找张国荣”的字条，头也不回地坐上绿皮火车。车子开了半宿，他狂躁着一颗心睡不着觉，嘴同心一齐哼唱着《无心睡眠》。

　　天色渐渐转白，太阳光从蒙灰的玻璃车窗透进来一缕光亮，丁程鑫探手抓一抓，触碰，是初春该有的温热。光映在他眼睛上，逆出瞳孔里的深棕色，他微眯双眼，阳光流转则又扑上他的睫毛。他朝手指哈哈气，抹干净了方玻璃上的几块污浊。

　　光线拉长，蔓延，罩进去他大半个左肩，现在家里一定母亲痛哭父亲大骂地乱成一团了，丁程鑫把头抵在车玻璃上合眼不再细想“管他呢，无心睡眠～无心睡眠～”

　　《英雄本色》《纵横四海》《阿飞正传》《霸王别姬》一帧一帧画面让张国荣在丁程鑫心里埋下种子，让香港在他心里埋下种子。

　　家里贴了满房间的海报，他爱惜得很，就算落灰了灯管那些海报他也宝贝着一尘不染。碟片，唱片，磁带，摞成小山斜堆在窗台，他闲下来时总去摆弄摆弄，身子一斜倚坐在窗台上拿袖子当抹布蹭了又蹭。偶尔挡了窗帘把屋里堵的昏黑，然后开一盏油灯用厚玻璃罩上，营造出一种影片里香港的颓废感。

　　他喜欢那种昏暗的颓废感。

　　当然他不只喜欢那个颓废香港，他更喜欢片子里枪林弹雨，江湖道义，情爱缠绵的香港。

　　他总在写作文的时候想起张国荣，想起臆想里模糊不清的香港城。入夜了丁程鑫还握着旧钢笔写作文，钢笔用久了从肚子里往外渗钢笔水，晶蓝色的液体顺着手指滴答氤氲到红线稿纸上，他看了心烦，没好气地扯下来团成一团扔到地上。他蹭蹭手指上沾染的痕迹，再抬头旧钢笔像将死的老妪，呕了满嘴深蓝色鲜血又鼓起血泡，蓝色血泡在他眼里蒸腾，放大，漂浮，最后活生生喷炸在眼前，他终于按耐不住心里的渴望，砸了存钱罐，抱住随身听，又挑了一挎包磁带逃之夭夭。

　　丁程鑫到香港的时候已经天已经大亮了。内陆仔来了香港到处是新奇。林立的高楼，轰鸣的摩托，满街牛仔裤，大卷发，叽叽喳喳的粤语一股脑冲进他耳朵里。

　　沿街五颜六色的牌坊，老女人尖着嗓子抖落手绢“靓仔～进屋玩呀～”廉价香水混着汗腥子味儿直逼喉管，丁程鑫屏住呼吸，一路走过去七八只手落在他肩上胳膊上，灰猪油般肥腻的胸口不时怼到他眼前，他慌了满头汗却只敢局促地低下头。

　　老男人摸着浑圆的白肚皮拦住丁程鑫的路“靓仔～内地来的吧。到香港做乜呀。”他操着勉强能辨识出来的港式普通话发问，一双粗糙成树根的黑手抖了抖卷到胳肢窝的白色跨栏背心。

　　“我找人。”

　　“找谁呀？亲戚？”

　　“张国荣。”丁程鑫眨着桃花眼，一副天真相。

　　老男人闻言笑笑，吐了嘴里翻腾的火柴棍嗤笑一声。“张国荣，我熟，我带你去。”

　　“真的？”

　　“当然！”
　

　　丁程鑫紧紧攥住胸前耷拉着的挎包，满眼坚定地踏进十字巷口。

　　马嘉祺出现在他面前的时候，他正瘫坐在红砖墙角颤抖着，一双白鞋被踩得稀烂脏污，融进泥巴里。衣服撕烂了，嘴角被打得乌青渗血，血珠子混进人性腐烂的浑浊空气里散着一股腥臭气。眼泪混着灰尘腻了满脸，只有一双几乎妖气的眼睛清澈得像水，那种踏进一只脚就被整个吞没的淡绿色湖水。

　　　他说“香港不是这样的。”

　　
　　马嘉祺是在下班回家的路上发现丁程鑫的，那个七零八落凌乱不堪的丁程鑫。他立在路灯下看了好久，看他从小声啜泣到肩膀狂抖，看他从怨天尤人到捏紧拳头，他同十四岁初来香港的自己一模一样，枯萎成烂芦苇里的脏刺猬。

          好像是为了救他，又像是为了救十四岁那个叫天天不应叫地地不灵的自己，马嘉祺鬼使神差地走过去。

　　他说“跟我来。”
　　

　　出租屋是破矮旧楼的隔间，是漏雨漏风的阁楼。昏暗的楼梯长长延伸上去，陡峭且压抑像蜿蜒曲折没有尽头的老山路，楼梯扶手处堆了塑料草屑和酒瓶。

　　马嘉祺走在前头，用身子引着丁程鑫。丁程鑫一步重似一步地跟上去，他身子沉了走不动路，抬腿踢上酒瓶，玻璃酒瓶子一路滚下去，撞出当啷当啷的脆响。

　　他吐出沉重的呼吸抬眼觑着马嘉祺。

　　马嘉祺淡淡道“没事。”说完转身混进夜色里。

　　夜光里马嘉祺的眸子出奇的亮，黑亮黑亮的，像食人血肉的狼。
　　

　　出租屋是一个二十平米不到的杂物间，不过收拾得倒利落，一张单人床和沙发对着摆，中间放了木头板凳当茶几，茶几顶上搁了一个沾着茶垢的罐头瓶子做水杯，还有一盒烟和一个金属银色打火机。

　　马嘉祺换了拖鞋进屋，又从柜子里翻出一双塑料拖鞋递到丁程鑫脚边，低声说“进来吧。”

　　丁程鑫换了鞋跟进来，屋里没有窗，唯一的一点光亮是从那个两人就转不开身的小阳台里透过来的。光被拦着拐了九曲回肠的弯，照进屋子里的只有堪堪一缕活气。马嘉祺从裤兜里掏出一盒烟扔到那个勉强叫做橱柜的木板上，丁程鑫的眼神跟过去。几个碗盆刷干净了摆放得整齐，排队似的靠在墙根。广口金属瓶子里圈了几根筷子。

　　他离老远数了数，是单只。

　　马嘉祺往里走拉开一个布帘子指着里面“这儿有水，可以洗脸刷牙。但是没有厕所，上厕所得去外面，公共的。”

　　丁程鑫点头嗯了一声，朝着马嘉祺蹭过去，白墙泛黄，上面嵌着一块镜子，镜子不是打磨规整的形状，不知是从哪里捡来的玻璃碎片被透明胶带捆着箍到墙上充当了镜子。透明胶黏着玻璃边缘，两者之间的空气里充斥着细小的绒毛灰尘，丁程鑫靠近他发现镜子上有泅干的水渍，他朝手指哈哈气，试图去抹干净那块脏污。
      
　　移开手指却发现水渍换成血渍更加格格不入了。

　　他局促地看着马嘉祺。

　　马嘉祺只道“没事”说罢扔过来一个白毛巾催促道“洗洗脸。”

　　他打开水龙头，水汩汩流下喷在他沾满泥污的细胳膊上。水浸在伤口上，爬出一片细密的疼，他咬咬牙猛搓了两下，又圈了一把水泼在脸上。

　　他洗完脸转身出来，两步跨到床边。床上被子整齐叠着，旁边立着一把木吉他，吉他弦反出金属亮光，映亮了丁程鑫的眼皮。他往上瞧，墙上粘了一张红唇女星照。

　　他扯扯嘴唇“你喜欢这种？”

　　“不是…”马嘉祺箭步冲上去，摘了照片扔到身后，照片正着跌到地上，上面的红唇觑着人鬼笑，马嘉祺又用脚踢了两下把它踢到沙发底下。

　　他抬眼撞上丁程鑫细白胳膊上乌青，又道“你睡床吧。”说罢抖落被子从里面拽出一条小毯子扔到沙发上。

　　丁程鑫歪歪身倒在床上。

　　他困了，沉沉地合上眼。

　　再睁眼的时候马嘉祺不在家，他去洗脸发现台子旁边摆了一个新的牙刷。他笑笑，一转头又见阳台杆子上晃晃荡荡挂着他那双白布鞋。

　　刷干净的白布鞋，在和风里微小的飘摇着，飘摇着……

　　“鞋没干总不能光脚走，厚着脸皮再赖一天吧。”他蒙骗自己。

　　受人恩惠总得做点什么，他想起昨天被马嘉祺胡乱踢到沙发底下的照片便想重新把它找出来。撅着屁股翻了半天除了一堆灰没翻出别的。

　　“奇怪？他拿走了？那打扫打扫房间吧。”他扯了破衣服的一个袖子做抹布，跪在地上抹地，累了半晌瘫倒在床上，头磕到那把木吉他。

　　他拿起吉他拨弦，发出好听的声音。音符从吉他空心里飘出来，钻进他的灵魂深处。

　　马嘉祺走到门口闻到面香，推了门进去，果然里面的人笑盈盈地抱了一碗面，丁程鑫几乎把头钻进手里的白钢盆里去闻，听见马嘉祺开门端着面追到门口。

　　“我给你煮了面，我约么着时间你差不多能回来，正好刚煮好。”他话说得骄傲，笑得眉眼弯弯。

　　马嘉祺觑着他不说话，从裤兜里掏出一包烟扔在案板上。

　　“我没吃，我就闻一闻，我等你回来一起吃的。”丁程鑫仍旧端着面追在他身后，地方窄，两个人一齐堵在那转不开身。

　　马嘉祺转身面对他，淡淡开口“过去吃饭吧。”

　　马嘉祺吃饭很文雅，小口细嚼着。不像丁程鑫把面条秃噜得出响，嘴唇沾了一圈粘稠。 

　　他吸吸鼻子，把面汤蹭在胳膊上。

　　马嘉祺从裤兜里掏出一团揉皱了的卫生纸递给他。丁程鑫接过挠头笑了笑，他抬头看见马嘉祺的一对小虎牙尖尖的磨着嘴唇。

　　“大陆来的？”

　　“嗯。”

　　“这两天谢谢你。”

　　“没事。你准备怎么办？”

　　“不知道，钱都被抢光了。我得赚够车票才能回家。”他本来仰着头，一听这话一瞬间颓了，断线木偶似的垂头丧气。

　　“我这儿没什么人，你先在这儿住吧。”马嘉祺小口往嘴里拨面，边拨边说。

　　“真的？谢谢你。”丁程鑫笑成向日葵，眼角欣喜地弯成拱桥，一双眼睛含春恨不得荡漾出涟漪。

　　马嘉祺看了低头，用力咬断了齿间的面。

　　“我叫丁程鑫，你叫什么？”

　　“马嘉祺”

　　吃过晚饭，马嘉祺坐在沙发上抽烟，他两根细长手指夹着烟管等在嘴边，嘴巴一鼓一吐飘出白烟，烟雾缭绕圈成一圈丝丝缕缕钻进丁程鑫喉管里。丁程鑫凑过去，眨着星星眼道“我看电影里张国荣也是这样抽烟的。”马嘉祺又吸一口把烟吐在他脸上。

　　他闭上眼睛猛吸了一口，胸口喘出起伏。马嘉祺把手指递到他嘴边，他舔舔舌尖凑上去，吸完痛咳。

　　马嘉祺大笑，连声道“你不会。”

　　丁程鑫咳出眼泪，马嘉祺却笑得瘫在沙发上。他看见他青白的脸，浓密的眉毛下一双寡淡薄情的眼，他的鼻梁很挺这让丁程鑫想起小时候那座怎么也爬不上去的大山。他嘴唇也是薄的，薄薄两片抿在一起，很少掀动吐几个字。他的背也很薄，索性他整个人都是薄的，像刚开刃的冷刀片。

　　第二天丁程鑫起床的时候马嘉祺还不在，他收拾完去外头问了一遭想找活干，他得挣钱回家。

　　活没找到倒被肥婆大叔占了一圈便宜，他逃命似的跑回出租屋，按了肥皂把胳膊搓得通红。

　　他逃去阳台透气，想起马嘉祺没事的时候总会倚在那儿抽一根烟。他想来心痒痒，从茶几上的烟盒里偷拿出一根，学着他的样子捏在手里摆弄，不过他不敢抽只伸着鼻子去闻里面的金色烟丝。

　　辣的，呛的，刺激性的，逼得他想流泪。   

　　他按按鼻子打了一个喷嚏，又把烟原封不动地送回去。把手从窗口伸出去，发觉有细雨丝落在掌心。

　　“你怎么找来这儿的？”马嘉祺本来在店门口望雨，瞧见丁程鑫吃了一惊，扔了手里的烟头两步跨出来。

　　丁程鑫却堵着他身子撞进来“雨大，你别出来。”

　　他把罩在头顶的塑料布抖抖，雨水被甩出点子喷到他下眼睑上，他抬手抹掉又朝着马嘉祺傻乐。乐过正正颜色，一本正经道“告诉你别出来，这雨太大了一下就能淋透。”他抻着袖子去擦马嘉祺脑袋上淌流的雨。

　　马嘉祺凝着他，又问“你怎么找到这儿的？”

　　“问着就来了。”

　　“那这个呢？”他指着地上堆叠的方块塑料布继续问。

　　“我找了半天没找到雨伞，就去隔壁李伯家借了块塑料布。但是这雨太大了，塑料布不顶用。”他抖搂抖搂下半身腻在肉皮上的湿衣服。

　　“冷吗？”


　　“嗯？”他先是一怔而后连连摇头“不冷”。

　　“等一会儿吧，这雨下得急一会儿就停了。”马嘉祺又续了一根烟，他按动打火机，火苗在他眼睫前绽放，火光殷红映亮了他褐色瞳孔。

　　烟蒂落地，雨几乎停了。

　　“走吧。”

　　雨丝还没有完全消失殆尽，细牛毛似的钻进头发里，皮肤里。丁程鑫一个人举着塑料布走，马嘉祺则顶着细雨。

　　“你真不用吗？”

　　“不用。”

　　“哎呀，进来吧～”他扯着长音说话，歪着身子去撞马嘉祺，抻着胳膊举住塑料布把马嘉祺一齐罩进来。


　　丁程鑫笑弯的圆眼靠近又放大，马嘉祺抿抿嘴，漏掉了一拍呼吸。奇怪的距离并没有让他不适，他轻咳开口“我举着吧。”

　　“好，那你举。”他把塑料布腾到马嘉祺身上，转头看见他脖子上的青筋。

　　“逛夜市去不去？”

　　“下雨天，有夜市？”

　　“雨停了。”

　　果不其然，下过雨后的市场更热闹，像雨后初生的嫩笋，齐齐冒芽，齐齐抽条。

　　有马嘉祺牵着，丁程鑫的路好走了一点，不再有那些肥腻的糙手往肉皮上蹭。虽然晦涩难懂的粤语还是会涌进他耳朵里，但是马嘉祺都会挡在他开口前先跟人解释。

　　马嘉祺讲粤语很好听，不像平时说话那样软声细语的，更多了几分硬朗气概，像老港片里浩然正气的警察。

　　他跟在马嘉祺身后闲逛，四下繁华，入眼皆是他臆想中如痴如幻的香港城。马嘉祺引着他吃了鱼丸、烧麦、虾饺，咖喱……他尝了美味鼓着腮帮子还不停歇往嘴里塞。

　　马嘉祺看着他笑，告诉他“慢点吃。”

　　他尝到惊喜的味道了，眼睛睁得冒亮光举着往马嘉祺嘴里送“哇，这个好好吃，马嘉祺，你尝一口。”

　　马嘉祺拒绝不过，张着嘴去吃他的“馈赠”，边喂边走看不见路，袖口在隔壁餐车上划了一道长口子。

　　“马嘉祺，你没事吧？！”

　　“没事，我没事。”

　　丁程鑫揉揉他胳膊上划出的一道凛子蹙眉道“还好没破皮。”

　　“有针线吗？我给你把衣服缝上。”一到家丁程鑫就开口寻针线，难得他一路上惦记着他的袖口子。

　　“你还会缝衣服？”

　　“嗯，我妈教过。”

　　“没有。”马嘉祺摇摇头，歪身坐在沙发上。

　　“那我去隔壁李伯家借一下。”

　　“唉！很晚了。”马嘉祺声音难得有起伏。

　　“我刚刚回来看见了，李伯家还开着灯。正好我还要还塑料布呢。”他拽得塑料布直响，在马嘉祺面前晃荡。

　　马嘉祺点头算应允。他趿拉着鞋去敲隔壁的门。

　　“借到了？”马嘉祺挑眉。

　　“嗯，李伯人嘎好。”他又笑。

　　丁程鑫总爱笑。

　　“你脱下来？不脱也行。”丁程鑫跨坐在旁边缝他的衣服，他两根手指拽着针线，扎进去，拽出来，胳膊起伏，在电灯底下流转，影子映在白墙上。他眼睛聚焦盯住两片布条，温热的呼吸喷在马嘉祺脖领子里，弄得马嘉祺僵直。

　　他低头隐隐闻到丁程鑫身上的肥皂香。他轻轻闭上眼睛，加重呼吸去嗅他的气息。

　　“缝好了，你看怎么样？”

　　马嘉祺用指肚摸着左肩膀上的蜿蜒，摸了一手心汗。
　　
　　晚上丁程鑫躺在床上眼睛直直地盯着白色棚顶，棚顶一块长条状凸起像马嘉祺脖子上的青筋。无来由地想起马嘉祺这让他心乱起来，他身子发热，辗转翻身，床被卷的吱嘎响。

　　“干嘛？睡觉啊？”马嘉祺被他吵醒，掀掀嘴皮子吐出两个字。

　　“你打呼噜我怎么睡？”丁程鑫心慌，胡乱找了个理由搪塞他。

　　“那你先睡。”他围着毯子坐起来呆愣愣地看着丁程鑫似乎真的在等他先睡。

　　马嘉祺平时都穿长裤，睡觉的时候才只穿一条的短裤躺在被窝里，如今他坐起来，两条长腿立在那，又白又长，像长势姣好的嫩笋。丁程鑫顺着看下去，看见他细脚踝上坠着的脚链，几乎性感，几乎色情。

　　“你的脚链怪好看。”

　　马嘉祺顺着自己的腿看到脚踝，红了大片耳根子。

　　他扔了毯子逃去阳台抽烟。

　　丁程鑫则老实闭眼不敢再翻腾了，苦熬半宿也不知道什么时候睡实。

　　
　　丁程鑫又找了一整天活，无疑又是无功而返，他回去的时候，天已经黑透了，楼道里更是黑黢黢一片，他摸索着爬上去，旧尾楼隔音不好，楼道里参杂着怒骂和娇嗔的怪动静让人听了胆颤，他拢拢外套嘴里一句句念叨着“马嘉祺，马嘉祺”

　　他的衣服被撕坏了，如今身上罩着的由内到外都是马嘉祺的东西。马嘉祺的衣服他穿大点，长袖子耷拉着攥在手心里，泅着黏黏腻腻一层汗。

　　屋里灯光昏暗照得人眩晕，这盏豆大的电灯不用罩一层厚玻璃也有昏暗的破碎感。他想因为这就是香港吧。

　　马嘉祺把木板凳茶几挪到了门口，上面摆了点残羹剩菜，人则趴在墙上钉钉子，他用两块破布把床和沙发隔离成独立空间。

　　“马嘉祺，你干嘛呢？”

　　“有人看着我，我也睡不着觉。”

　　“……”

　　“给你留了饭，还没凉，先吃饭吧。”

　　“好”

　　“还有你的挎包我捡到了，钱没了，磁带倒是在。”马嘉祺指指案板上堆着的两摞磁带。

　　丁程鑫失而复得抱着磁带欣喜半天，转头看见自己歪歪扭扭的斜挎包代替白布鞋在阳台上飘摇。

　　马嘉祺嘴里叼着洋钉，锤子有节奏地钉在墙上。他归置好帘子退下来，呸地吐出洋钉，抿抿嘴开口道“我给你找了一份工作你要去吗？虽然累但是钱还可以，你也能早点回家。”

　　“好啊，好啊，”丁程鑫又笑，大眼睛笑出流光溢彩。

　　“马嘉祺，谢谢你。”

　　“没事。”他还是一样不痛不痒，薄嘴皮子一张一翕送出来几个字。
　　

　　丁程鑫吃过饭，坐在床上消食，他隔着门帘看马嘉祺的轮廓。看够了起身扑腾着烧了一大盆开水，调好温度，送到马嘉祺脚边。“泡泡脚，很舒服的。”

　　马嘉祺还不待反应，双脚就被他褪去鞋袜塞到热水盆里。

　　他靠在沙发上微喘，渗了一脑门细汗。丁程鑫也把脚搁进去，他声音小得像是在说给自己听“我也想泡泡。”

　　两双脚贴在一起，在水里触碰，分离，再触碰。

　　马嘉祺通电般浑身麻酥酥。他摸出一根烟点着，抽了一口就捏在手里燃着，烟灰烧久了直直落下来，掉在他腿面上，他惊呼着去打。

　　丁程鑫瞪着圆眼说“别动”慌忙潦了一手心冷水按在他腿上。他从盆里逃出去，带出一路水渍湿淋淋的像条河。水冰凉的触在他腿上，丁程鑫手心温热的触在他腿上。

　　他分不出冷暖了，脸上四下变换青青白白，耳垂却红得滴血。

　　他又捏了一根烟去抽，手指慌乱地点弄着烟头，烟灰簌簌掉落。丁程鑫圈了他吐出的烟雾去闻。他说“你换新烟了吗？这个不如原来那个呛。”

　　
　　快睡觉的时候，马嘉祺递给他一个落灰的录音机。“在床底下翻出来的，很久了不知道还能不能用。”

　　丁程鑫得了当宝，手指翻动，塞了磁带进去。
“我劝你早点归去
你说你不想归去
只叫我抱着你
悠悠海风轻轻吹冷却了野火堆
我看见伤心的你
你说我怎舍得去
哭态也绝美
如何止哭
只得轻吻你发边，让风继续吹……”

　　马嘉祺捧着吉他，手指扫动边弹边唱，唱词从他嘴里矜奢地飘出来，附在张国荣声音上形成另一种妩媚。他眼皮垂着，黑眼珠像被侵蚀风化的暗石。

　　丁程鑫看入了神，嘴唇蠕动，跟着哼唱“只叫我抱着你，悠悠海风轻轻吹冷却了野火堆。”马嘉祺影像重叠幻化成他心里的“张国荣”。只不过马嘉祺的单眼皮不让他入戏，但是丁程鑫更爱他的单眼皮，爱他的清冷，爱他的矜贵。

　　丁程鑫的脸在昏黄灯光下更加白皙，他那双狐狸眼总是含情脉脉的衔着人不肯放松。马嘉祺看了陷进去。

　　他说“阿程，你很美。”

　　丁程鑫凑近他怀里，嘴唇含住他的耳垂，尖着牙狠狠咬了一口。

　　丁程鑫和马嘉祺一齐早出晚归地干活了，他虽然长得细皮嫩肉一副吃不了苦的娇贵模样，但干起活来一点都不矫情，压弯腰的沙袋能抗，泡烂手的冷水能碰。因为老板娘那句“小马求了好久给你找的活，你可得好好干。”

　　但他也有特别的小性子，只对马嘉祺一个人使的小性子。
　　他总穿着他那双白布鞋走南闯北，怕脏怕坏，马嘉祺叫他换下来他又不肯，每每走到泥地里就欺负着马嘉祺把他抱过去。

　　出租屋拐角处蜿蜒着一条臭水沟，每次丁程鑫走到那都娇嗔地叫“马嘉祺～”，马嘉祺无奈偏头却还是宠着他，他一张开双臂丁程鑫就笑呵呵地把胳膊缠到他脖子上去。

　　“马嘉祺，我重不重？”

　　“不重。”

　　马嘉祺弯腰背着他一直到楼下去，到了楼门口喘喘气把他放下来，楼梯窄只容得一个人走，丁程鑫跟在他身后，紧紧地拽着他的衣襟。

　　“阿程，你别怕。”

　　走到平台处，丁程鑫一跃跳到他背上，贴着人耳朵吹气“我走不动了，你背我。”

　　马嘉祺笑笑，托着他的腿一步一步往上爬，腰腿纠缠在一起，蹭出衣料摩擦声。

　　阳台上多摆了一个矿泉水瓶子，用水升起一束玫瑰花。

　　丁程鑫说男孩怎么不能爱花，他偏爱，爱最赤红的玫瑰，爱红衫，爱红唇，他偏爱。

　　他爱的，马嘉祺都帮他寻来。

　　马嘉祺做饭，丁程鑫就倚在阳台听墙角，他最喜欢听楼下人叽叽喳喳说粤语，他用他电影里学的三脚猫功夫去辨别对话，往往听三不听四惹了马嘉祺嘲笑。他听了半晌猛地撼撼他胳膊“人死了，隔壁李伯死了！他昨天还说房顶漏水要找人赔偿呢，怎么死了？”

　　“哦…”马嘉祺握着饭勺子的手短小的停顿然后又忙起来。

　　“马嘉祺，你怎么没反应呢！”

　　“解决不了问题，就解决提问题的人，香港总是这样。”

　　丁程鑫听了不说话，胳膊长长地耷拉到大腿旁边。一双大眼睛空洞地瞪着，仿佛要盯透地板，马嘉祺勾勾他的手指说“阿程，我们不会死。”

　　半夜他用光腿去踹马嘉祺。

　　“怎么了？”

　　“我想上厕所，但是我害怕～”

　　马嘉祺睡眼惺忪地爬起来，撑了手电陪人出去上厕所。初夏的蚊子厉害，叮了他浑身包。

　　马嘉祺一会儿挠挠背一会儿挠挠肩，不过顾此失彼痒得靠在墙上滥蹭。

　　丁程鑫卷着衣服帮他瘙痒，边挠边乐“哈哈哈哈哈哈哈”

　　“你还笑，我这是为了谁？”马嘉祺嗔怪，黑眼珠在薄眼皮里流转。

　　“谁叫你那么傻，穿着背心短裤往外跑。”

　　“你笑，我叫你笑！”马嘉祺气极了去挠他痒痒，把他按在床上弄了个连连求饶。

　　“马嘉祺，你别闹！饶我一次，我不笑了。”

　　丁程鑫笑得脸红，胸口起起伏伏喘着粗气，锁骨处被捉弄出一片粉红。马嘉祺伸手去触，他也凑近去，伸着舌头舔弄马嘉祺的蚊子包，肩上的，背上的。他的手顺着他的脊骨揉下来，揉到腰窝里，又转而覆上腰前的黑痣，那个不太明显的凸起。他用手指肚去揉，用指甲去掐，掐得马嘉祺颤栗。

　　最近马嘉祺回来得很晚，好像夜里也打了一份工，他每晚都很累，沾枕头就着，几乎没什么时间跟丁程鑫说话。丁程鑫帮他揉肩，常常睡到他肩头去。

　　马嘉祺刚进屋就嚷嚷头疼，他躺在丁程鑫怀里叫他揉揉。丁程鑫给他按头，又摸摸他的头发开口道“我妈说，头发硬的人脾气倔。你头发这么硬，脾气一定比驴还倔。”

　　马嘉祺扯扯嘴角浅笑，闭着眼睛摸索他的头发，他说“阿程，你比我还倔。”

　　隔壁传来女人哼哈的娇喘，丁程鑫听得口干舌燥，手指在被窝里发胀，他把手挪出来，攥拳又舒展，折腾半天周身都胀起来，他吞着口水去拽马嘉祺的裤链。

　　马嘉祺按住他的手，摇头说不行。

　　“马嘉祺，我已经十八岁了。”

　　“不行。”

　　“你为什么不碰我，嫌我不是女的对不对！”

　　马嘉祺不说话，暗自去阳台抽烟。白色烟雾喷出来凝在黑夜里又融进黑夜里，丁程鑫转过去面对白墙掉眼泪。

　　第二天，丁程鑫喝了酩酊大醉半夜被陌生男人拖回家，他几乎站不稳脚，手里还掐着酒瓶子，衣领恨不得扯到肚皮，满胸口红红紫紫的乌青。

　　马嘉祺大怒，钳制着他胳膊吼“你怎么这么野！”
      “对，我当然野！不然怎么一个人来香港，还睡到陌生男人家去！”
      丁程鑫摔门离开，撇一句冷冰冰的“我不再见你。”

　　马嘉祺一个人在屋子里发疯，拳头嵌进墙上的方玻璃里。

　　丁程鑫在马嘉祺的生活里只留下一点点印记，如今白鞋穿走了，除了磁带还整整齐齐堆在床角，就剩窗台那束开得七零八落的烂玫瑰了。玫瑰也算丁程鑫的东西吗？那是马嘉祺自己买的，倒是为丁程鑫买的，就勉强算他的东西吧。

　　马嘉祺捡起地上的碎花瓣，固执地往花叶上贴，贴了又掉，力气用大了揉成指尖的玫瑰色。

　　丁程鑫辞去了原来的工作，流浪了三天。1997年5月30日张国荣主演电影《春光乍泄》在香港上映。丁程鑫用回家的车票换了一张电影票。

　　电影里黎耀辉和何宝荣的出租屋让他想起自己和马嘉祺。对着摆的床和沙发，昏暗见不得光的顶楼和爱情。

　　困住黎耀辉的阿根廷是困住丁程鑫自己的香港。

　　不过他不是黎耀辉，马嘉祺也不是何宝荣。


　　隔壁的男男女女在啜泣，丁程鑫这么爱哭的人却全程没流一滴眼泪。他只是想要是他也和马嘉祺昏天暗地地跳一曲探戈就好了。

　　场子亮了，人走光了，丁程鑫回头，慢慢走出去。

　　“黎耀辉，不如我们重头来过。”

　　他抬头，是几日不见更加消瘦了的马嘉祺。他穿了一身黑，脸上的表情也丧气，他下巴瘦出更凌厉的尖。

　　悲伤吃了他的灵魂。

　　丁程鑫扑到他怀里去，指尖扣进他的背。马嘉祺的吻铺天盖地地落下来。他的舌头几乎堵住他整个喉口，带有报复性的搅动，失而复得地搅动。

　　丁程鑫被他吻得头昏。

　　
      “你说我怎舍得去，哭态也绝美，如何止哭，只得轻吻你发边，让风继续吹……”

　　丁程鑫又回到马嘉祺的出租屋，家里没变，阳台矿泉水瓶里依旧升着招摇的红玫瑰。丁程鑫换了鞋走进去。镜子变了，大小只有原来的一半，是更不规则的形状，被新的透明胶随便捆在上面。原来被遮住的墙露出更嫩的皮肤，是与旁边烟黄色格格不入的惨白。

　　丁程鑫走过去，食指攀上碎镜子。

　　“别动，小心割手。”

　　话落的时候，丁程鑫的指尖已经沾上两粒血珠，像晶莹的血钻。

　　马嘉祺奔过去张嘴含住，舌尖的吮吸和牙齿的磨蹭搞得丁程鑫头昏脑胀。

　　他娇嗔着叫一句“马嘉祺～”

　　马嘉祺的嘴离开他的手指又对上指尖夹着的烟，他吸一口，把辛辣的烟雾吐到丁程鑫嘴里去。

　　马嘉祺叼住他的唇，摩挲着去解他的扣子。一只手顺着揉搓他的臀，捏他腰间软肉，丁程鑫颤抖着慢慢攀到他身上，尖牙去啃他的脖子啃他的肩，涎水顺着淌了满脸。

　　他温吞道“马嘉祺，我没跟别人睡过。”

　　马嘉祺听了不吭声，抱住他一齐摔到床上去。当初马嘉祺挂在床和沙发之间的屏障也被卷着压到身下。

　　他扯去他的包裹，双手从上到下依次探寻最后伸到他腿根里。他把丁程鑫反身按在床上，用劲儿掰开他的白肉栖身把自己送到他身体里去。津液黏腻从两人之间的缝隙里沾到白色床单上。马嘉祺胸口起伏着，连带着丁程鑫以同样的频率震动。

　　粗粗的喘气声带着湿气喷到丁程鑫背上。马嘉祺动作，丁程鑫淌出眼泪。

　　“啊！啊～”丁程鑫吃力嗔叫，颤栗着捏皱床单。

　　他哑声道“阿程，我很爱你。”

　　
“心里极渴望
希望留下伴着你
风继续吹
不忍远离……”


　　

　　被单弄脏了他俩一起洗，洗干净没处晾，阳台太小只能挂在屋里沤干。丁程鑫扑着半湿不干的被单去蒙马嘉祺的脑袋，马嘉祺笑着捉他来亲。

　　疯累了，丁程鑫瘫在床边低笑，马嘉祺则倚在阳台抽烟，他鼓鼓腮帮子喷出白气。丁程鑫回来的这些日子，马嘉祺有好好吃饭，脸颊上长了一点肉。

　　他劈开火柴棍去扣耳朵。丁程鑫凑在他身边窸窣。马嘉祺冷脸警告“别碰我啊，扣耳朵呢，会聋的。”

　　丁程鑫则堆满脸坏笑，顺着他脖子一路吻上去。娇着声音叫“马嘉祺～马嘉祺～你还能听到吗？”

　　马嘉祺被他惹急了，掐了摇烟头抱着人去床榻上云雨。
　　事后马嘉祺倚在床边抽烟，丁程鑫则昏昏沉沉地腻在他臂弯里。

　　他从牛仔裤兜里掏出两张票“张国荣演唱会，要不要？”

　　丁程鑫攥着票傻笑，转身去含马嘉祺的嘴唇。
　　张国荣的复出演唱会是丁程鑫做梦都想去的。他来香港为了张国荣，如今混了一遭这个梦想早抛到九霄云外去，难得马嘉祺替他记着。

　　演唱会人声鼎沸，座无虚席，丁程鑫不知道马嘉祺加了多少个夜班弄到了这么靠前的位置。

　　舞台上张国荣唱歌跳舞，亮片西装下似妖似仙的面容，丁程鑫看着那宽宽的双眼皮，又想起马嘉祺，想起他单眼皮下的凌厉。他转头去吻他耳垂。

　　马嘉祺回吻，吻过攥住他的手。
　　
“
过去多少快乐记忆
何妨与你一起去追
要将忧郁苦痛洗去
柔情蜜意我愿记取……”

　　舞台全黑，张国荣坐在一束光里吟唱，丁程鑫又想起那日不堪的自己，瘫坐在烂墙根痛哭。

　　马嘉祺伸出一双手淡淡说“跟我走吧。”

　　全场肃静，张国荣先生穿黑西装缓缓开口“送给我一生挚爱，唐先生。”

　　“你问我爱你有多深
我爱你有几分
我的情也真
我的爱也真
月亮代表我的心……”

　　丁程鑫跟唱回头去拉马嘉祺的手，马嘉祺也唱。　两人笑着唱，慢慢眼睛里蓄满泪。



　　“你问我爱你有多深
我爱你有几分
我的情不移
我的爱不变
月亮代表我的心～”
　　丁程鑫喝醉了，醉得走不稳路，马嘉祺掺着他的手他却挣开，他一个人贴着墙面傻笑，断断续续哼唱着“月亮代表我的心～马嘉祺，月亮代表我的心。”

　　他胸口闷抖，仰脸指天，一遍又一遍“马嘉祺，月亮代表我的心。”

　　马嘉祺费劲把他背到床上，脱了衣服伺候人睡觉。丁程鑫却扑起来吻他，他从兜里拽出一根口红。傻笑道“马嘉祺，我也可以有红唇。”

　　他歪歪斜斜去涂，涂了满嘴艳红，他本来就白，红唇加衬下更美得妖艳，在暖黄色灯下幻化成摄人魂魄的狐狸。

　　他吻他，他在他浑身留下印记。他攀在马嘉祺耳边，哑声道“我要回去了。”　
      马嘉祺听了一怔，不一会儿咬牙回答“什么时候走，我送你。”
     “你别送我，我悄悄走。”

　　马嘉祺去揉他的身体，一步一步侵占进去。

　　他把他摆弄得颤栗。

　　丁程鑫难得起的比马嘉祺早一回，他又涂了口红在马嘉祺脸上吻一个唇印。他找了白纸用口红腻子一字一句写上“吾好钟意你”

　　他眼尾落下一滴泪，砸到马嘉祺脸上，一路顺着溜进他唇缝里。

　　丁程鑫合门离开。

　　他下楼发现周身有铃铛脆响，低头查看原是自己脚脖上系着马嘉祺的脚链。

　　他想起他那晚嗫嚅道“你的脚链怪好看。”



　　
　　1998年夏末，一个年轻人敲开出租屋铁门，笑盈盈道“你好，我是香港大学中文系一年级新生，丁程鑫”

　　门里人愣住。

　　他又开口，操着稍有长进的粤语说“何宝荣，不如我们从头来过。”

　　马嘉祺哽咽，他说“阿程，我在等你。”
　
